the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
David Patterson Turing Award winner and
دیوید پترسون برنده جایزه تورینگ و
professor of computer science at
استاد علوم کامپیوتر در
Berkeley he's known for pioneering
برکلی است که او به خاطر
contributions to RISC processor
مشارکت های پیشگام در معماری پردازنده های RISC که امروزه
architecture used by 99% of new chips
توسط 99 درصد تراشه های جدید استفاده می شود
today and for co-creating RAID storage
و برای ایجاد مشترک ذخیره سازی RAID که
the impact that these two lines of
تاثیر این دو خط
research and development have had in our
تحقیقاتی شناخته شده است، شناخته شده است.  و توسعه در
world is immeasurable he's also one of
جهان ما غیرقابل اندازه گیری است. او همچنین یکی از
the great educators of computer science
مربیان بزرگ علوم کامپیوتر
in the world his book with John Hennessy
در جهان است کتاب او با جان هنسی این است که
is how I first learned about and was
چگونه من برای اولین بار در مورد
humbled by the inner workings of
عملکرد درونی
machines at the lowest level quick
ماشین ها در پایین ترین سطح یاد گرفتم و فروتن شدم.
summary of the ads to sponsors the
تبلیغات برای حامیان برنامه
Jordan Harbinger show and cash app
نمایش و برنامه نقدی Jordan Harbinger
please consider supporting the podcast
لطفاً
by going to Jordan Harbinger complex and
با رفتن به مجتمع Jordan Harbinger و
downloading cash app and using code
دانلود برنامه نقدی و با استفاده از کد پادکست
Lexx podcast click on the links buy the
Lexx، از پادکست حمایت کنید.
podcast and in general the journey I'm
من
on in my research and startup this is
در حال تحقیق و راه اندازی هستم، این
the artificial intelligence podcast if
پادکست هوش مصنوعی است، اگر از
you enjoy it
آن لذت می برید،
subscribe on YouTube review it five
مشترک در یوتیوب، آن را با پنج
stars in hype a podcast supported on
ستاره مرور کنید، یک پادکست که در
patreon or connect with me on Twitter
پادکست پشتیبانی می شود یا با من در توییتر
and Lex Friedman spelled without the e
و لکس فریدمن با املای e
just Fri DM a.m. as usual I'll do a few
just Fri DM a.m ارتباط برقرار کنید.  طبق معمول
minutes of ads now and never any ads in
اکنون چند دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد و هرگز هیچ تبلیغی در
the middle that can break the flow of
وسط نمی‌گذارم که بتواند جریان گفتگو را بشکند.
it's how he knows I set you on that page
در آن صفحه
there's links to subscribe to it an
پیوندهایی برای اشتراک در آن یک
apple podcast Spotify and everywhere
پادکست اپل وجود دارد، اسپاتیفای و هر جا
else I've been binging on this podcast
دیگری که من در این پادکست شرکت کرده‌ام،
it's amazing Jordan is a great human
شگفت‌انگیز است جردن انسان فوق‌العاده‌ای است که
being he gets the best out of his guests
از مهمانانش بهترین بهره را می‌برد
- deep calls him out when it's needed it
- عمیق او را در صورت نیاز صدا می‌کند.
makes the whole thing fun to listen to
همه چیز سرگرم کننده برای گوش
he's interviewed Kobe Bryant Mark Cuban
دادن او مصاحبه با کوبی برایانت مارک کوبان
and Neil deGrasse Tyson and Garry
و نیل دگراس تایسون و گری
Kasparov and many more I recently
کاسپاروف و بسیاری دیگر است.
perfect podcast length and topic for a
موضوعی برای
recent long distance run that I did
دویدن طولانی اخیر که من
go to Jordan Harbinger complex to give
به مجموعه جردن هاربینگر رفتم تا
him my love and to support this podcast
عشقم را به او تقدیم کنم و برای حمایت از این پادکست
subscribe also on Apple podcast Spotify
اشتراک در پادکست اپل Spotify
and everywhere else this show is
و هر جای دیگری این نمایش
presented by cash app the greatest
توسط برنامه نقدی ارائه شده است که بزرگترین
sponsor of this podcast ever and the
حامی این پادکست تا کنون و
number one finance app in the App Store
برنامه شماره یک مالی در اپ استور
when you get a used coat Lex podcast
وقتی یک کت دست دوم دریافت می‌کنید
cash app lets you send money to friends
برنامه نقدی پادکست Lex به شما امکان می‌دهد برای دوستانتان پول بفرستید و
buy bitcoin invest in the stock market
بیت‌کوین را
with as little as one dollar since gas
با کمتر از یک دلار سرمایه‌گذاری کنید، زیرا
rep allows you to buy bitcoin let me
نماینده بنزین به شما اجازه خرید بیت‌کوین را می‌دهد، اجازه دهید به
mention that cryptocurrency in the
این ارز دیجیتال اشاره کنم.  در
context of the history of money is
زمینه تاریخ پول
fascinating I recommend the scent of
جذاب است، من عطر
money as a great book on this history
پول را به عنوان کتابی عالی در این تاریخ توصیه می کنم،
also the audio book is amazing debits
همچنین کتاب صوتی بدهی ها و اعتبارات شگفت انگیزی است که
and credits on Ledger's started around
در لجرز حدود
30,000 years ago the US dollar created
30000 سال پیش شروع شد، دلار آمریکا
over two hundred years ago and the first
بیش از دویست سال پیش ایجاد شد و  اولین
decentralized cryptocurrency released
ارز دیجیتال غیرمتمرکز
just over ten years ago so given that
کمی بیش از ده سال پیش منتشر شد، بنابراین با توجه به اینکه
history cryptocurrencies still very much
تاریخچه ارزهای رمزنگاری شده هنوز
in its early days of development but
در روزهای اولیه توسعه خود است، اما
it's still aiming to and just might
هنوز قصد دارد
redefine the nature of money so again if
ماهیت پول را بازتعریف کند، بنابراین اگر
you get cash out from the App Store
از اپ استور گوگل پلی وجه نقد دریافت کنید، مجدداً ممکن است ماهیت پول را تعریف کند.  از
Google Play and use the code Lex podcast
کد پادکست Lex استفاده کنید،
you get ten dollars and cash up will
ده دلار دریافت می کنید و پول نقد
also donate ten dollars to first an
نیز ده دلار به
organization that is helping to advance
سازمانی اهدا می کند که به پیشرفت
robotics to stem education for young
روباتیک برای جلوگیری از آموزش
people around the world and now here's
جوانان در سراسر جهان کمک می کند و اکنون این
my conversation with David Patterson
گفتگوی من با دیوید پترسون است.
question how have computers changed in
بپرسید که چگونه کامپیوترها در
the past 50 years at both the
50 سال گذشته چه در
fundamental architectural level and in
سطح اساسی معماری و چه به
general in your eyes well the biggest
طور کلی از نظر شما تغییر کرده‌اند، بزرگ‌ترین
thing that happened was the invention of
اتفاقی که افتاد اختراع
the microprocessor so computers that
ریزپردازنده بود تا کامپیوترهایی که
used to fill up several rooms could fit
چندین اتاق را پر می‌کردند بتوانند
inside your cell phone and not only and
داخل تلفن همراه شما قرار بگیرند و  نه تنها و
how do they get smaller they got a lot
چگونه کوچکتر می شوند، آنها بسیار
faster so they're million times faster
سریعتر می شوند، بنابراین میلیون ها بار سریعتر
than they were 50 years ago and they're
از 50 سال پیش هستند و
much cheaper and they're RIBA covetous
بسیار ارزان تر هستند و آنها طمع RIBA هستند.
half of them have cell phones but you
نیمی از آنها تلفن همراه دارند، اما می
know just remarkable
دانید که
it's probably more micro processors than
احتمالاً ریزپردازنده های بیشتری نسبت به
there are people sure I don't know what
افراد دیگر وجود دارد، مطمئن هستم که من نمی دانم
the ratio is but I'm sure it's above one
نسبت آن چقدر است، اما مطمئن هستم که بالاتر از یک است،
maybe it's ten to one or some number
شاید ده به یک یا چند عدد
like that what is a microprocessor so a
مانند آن چیزی که هست.  یک ریزپردازنده بنابراین
way to say what a microprocessor is to
راهی برای گفتن اینکه ریزپردازنده چیست که به
tell you what's inside a computer so a
شما بگوید داخل یک رایانه چیست، بنابراین یک
computer forever has classically had
رایانه برای همیشه دارای
five pieces there's input and output
پنج قطعه است که ورودی و خروجی دارد
which kind of naturally as you'd expect
که به طور طبیعی همانطور که انتظار دارید
is input is like speech or typing and
ورودی مانند گفتار یا تایپ و
output is displays there's a memory and
خروجی است.  نشان می دهد که یک حافظه وجود دارد و
like the name sounds it it remembers
مانند نامش چیزهایی را به خاطر می آورد
things so it's integrated circuits whose
بنابراین مدارهای مجتمعی هستند که
job is you put information in and when
وظیفه آنها این است که اطلاعات را در آن قرار دهید و وقتی آن را
you ask for it it comes back out that's
درخواست می کنید دوباره بیرون می آید این
memory and the third part is the
حافظه است و قسمت سوم
processor where the team microprocessor
پردازنده است که ریزپردازنده تیم
comes from and that has two pieces as
از آنجا می آید.  که دو قطعه نیز دارد
well and that is the control which is
و آن کنترلی است که به
kind of the brain of the processor and
نوعی مغز پردازنده است و
the what's called the arithmetic unit
چیزی که واحد حسابی نامیده می شود به
it's kind of the Brawn of the computer
نوعی مغز کامپیوتر است،
so if you think of the as a human body
بنابراین اگر شما به عنوان بدن انسان فکر می کنید
the arithmetic unit the thing that does
واحد حسابی آن چیز است.  که
the number crunching is the is the body
اعداد کرانچینگ بدن است
and the control is the brain so those
و کنترل مغز است، بنابراین آن
five pieces input/output memory
پنج قطعه حافظه ورودی/خروجی
arithmetic unit and control are have
واحد حسابی و کنترل هستند که
been in computers since the very dawn in
در کامپیوترها از همان سپیده دم در
the last two are considered the
دو مورد آخر پردازنده در نظر گرفته شده است،
processor so a microprocessor simply
بنابراین یک ریزپردازنده به سادگی
means a process of the fits on a
به معنی  فرآیندی از تناسب بر روی یک
microchip and that was invented at about
ریزتراشه و در حدود
you know 40 years ago was the first
40 سال پیش اختراع شد.
never thought of it that was a nice way
هرگز به این فکر نکردم که روش خوبی
to think of it because most of the
برای فکر کردن به آن باشد، زیرا اکثر
actions the microprocessor does in terms
کارهایی که ریزپردازنده از لحاظ
of literally sort of computation with
نوع محاسبات با
the microprocessor does computation it
ریزپردازنده انجام می دهد، محاسبات را انجام می دهد و
processes information and most of the
اطلاعات را پردازش می کند و بیشتر
thing it does is basically earth net
کارهایی که انجام می دهد اساساً عملیات حسابی شبکه زمین است.
arithmetic operations what what are the
چه
operations by the way it's a lot like a
عملیاتی دارد به هر حال آن را بسیار شبیه به یک
calculator you know so there are add
ماشین حساب می دانید، بنابراین
instructions a subtractive Stressless
دستورالعمل های اضافه کردن یک
multiply and divide and
ضرب و تقسیم بدون استرس وجود دارد و
kind of the brilliance of the invention
نوعی از شکوه اختراع
of the my computer or the processor is
کامپیوتر من یا پردازنده این است که
that it performs very trivial operations
عملیات بسیار کم اهمیتی را انجام می دهد
but it just performs billions of them
اما  فقط میلیاردها نفر از آنها را در ثانیه انجام می دهد
per second and what we're capable of
و چیزی که ما قادر به
doing is writing software that can take
انجام آن هستیم نوشتن نرم افزاری است که می تواند
these very trivial instructions and have
این دستورالعمل های بسیار بی اهمیت را دریافت کند و از
them create tasks that can do things
آنها بخواهد کارهایی را انجام دهند که می توانند کارهایی را
better than human beings can do today
بهتر از آنچه امروز انسان ها می توانند انجام دهند انجام دهند.
did you anticipate the kind of how good
این که چقدر در
we would be able to get at doing these
انجام این
small basic operations I think what how
عملیات های اولیه کوچک خوب می توانیم به دست آوریم، فکر می کنم چه
many surprises along the way we just
شگفتی هایی در این مسیر وجود داشت که به نوعی
kind of set back and said wow I didn't
عقب نشستیم و گفتیم وای من
expect it to go this fast this good well
انتظار نداشتم به این سرعت به این خوبی پیش برود.
the the fundamental driving force is
نیروی محرکه اصلی
what scored Moore's law which was named
چیزی است که قانون مور را به دست آورد که به
after Gordon Moore who's a Berkeley
نام گوردون مور که
alumnus and he made this observation
فارغ التحصیل برکلی است و او این مشاهدات را
very early in what are called semi
خیلی زود در آنچه نیمه
conductors and semiconductors are these
هادی ها و نیمه هادی ها نامیده می شوند انجام داد.
microchips and he made his observation
ریزتراشه‌ها و او مشاهدات خود را
over 50 years ago he looked at a few
بیش از 50 سال پیش انجام داد و به چند
years and said I think what's going to
سال نگاه کرد و گفت فکر می‌کنم آنچه قرار است
happen is the number of these little
اتفاق بیفتد این است که تعداد این
switches called transistors is going to
سوئیچ‌های کوچک به نام ترانزیستور در
double every year for the next decade
دهه آینده هر سال دو برابر می‌شود
and he said this in 1965 and in 1975 he
و این را در سال 1965 گفت.  در سال 1975 او
said well maybe he's gonna double every
گفت خوب شاید او هر
two years and that I would other people
دو سال یکبار دوبرابر می‌شود و
since named that Moore's Law guided the
از زمانی که دیگران نامش را می‌گذارند قانون مور
industry and when Gordon Moore makes
صنعت را هدایت می‌کند و وقتی گوردون مور
that prediction he he wrote a paper back
این پیش‌بینی را انجام می‌دهد، مقاله‌ای نوشت،
in I think in the in the 70s and said
فکر می‌کنم در دهه 70 بود و گفت که
not only did this going to happen he
نه.  فقط قرار بود این اتفاق بیفتد او
wrote what would be the implications of
نوشت که پیامدهای
that and in this article from 1965 he he
آن چیست و در این مقاله از سال 1965 او
shows ideas like computers being in cars
ایده هایی مانند قرار گرفتن رایانه ها در اتومبیل
and computers being in something that
و رایانه ها در چیزی را نشان می دهد که
you would buy in the grocery store and
شما از خواربار فروشی می خرید و
stuff like that so he kind of not only
چیزهای مشابهی را نشان می دهد.  نه تنها
called his shot he called the
شات خود را نامید، بلکه
implications of it so if you were in in
پیامدهای آن را نیز نامید، بنابراین اگر شما در
the computing field and a few believed
زمینه محاسبات بودید و تعداد کمی
Moore's prediction he kind of said what
پیش‌بینی مور را باور می‌کردند، او به نوعی می‌گفت که
the what would be happening in the
در آینده چه اتفاقی می‌افتد،
future
بنابراین
it's at one sense this is what was
به یک معنا اینطور نیست.  این همان چیزی است که
predicted and you could imagine it was
پیش‌بینی شده بود و شما می‌توانید تصور کنید که
easily believed that Moore's law was
به راحتی می‌توان باور کرد که قانون مور
going to continue and so this would be
ادامه خواهد داشت و بنابراین این
the implications on the other side there
پیامدهایی از طرف دیگر خواهد بود،
are these shocking events in your life
این اتفاقات تکان دهنده در زندگی شما وجود دارد،
like I remember driving in meriem across
مانند رانندگی در مریم از
the bay in San Francisco and seeing a
خلیج در سن.  فرانسیسکو و دیدن یک
bulletin board at a local Civic Center
تابلوی اعلانات در مرکز مدنی محلی
and had a URL on it uh and it was like
و نشانی اینترنتی روی آن وجود داشت و انگار برای
if for all for all that's for the people
همه اینها برای مردم
at the time these first URLs and that's
آن زمان است که این اولین URLها و این همان چیزی است که
the you know ww select stuff with the
شما می دانید مواردی را انتخاب کنید با
HTTP people thought it was looks like
HTTP که مردم فکر می کردند.  به نظر می رسد که
alien alien writing right they'd see
بیگانگان می نویسند درست است که آنها
these advertisements and commercials or
این تبلیغات و آگهی های بازرگانی یا
bulletin boards that had this alien
تابلوهای اعلانات را می دیدند که این
writing on it so for the lay people is
نوشته های بیگانه روی آن بود، بنابراین برای مردم عادی
like what the hell is going on here and
مانند آنچه اینجا در حال رخ دادن است و
for those people interesting it's oh my
برای آن افراد جالب است،
god this stuff is getting so popular
خدای من این است.  چیزها به قدری محبوب می شوند که در
it's actually leaking out of our nerdy
واقع از دنیای عجیب و غریب ما بیرون می آیند
world and into the real world so that I
و به دنیای واقعی می رسند، به طوری که
mean there is events like that I think
منظورم این است که رویدادهایی مانند آن وجود دارد که فکر می کنم
another one was I member with the in the
یکی دیگر از آنها در
early days of the personal computer when
روزهای ابتدایی رایانه شخصی، زمانی که
we started seeing advertisements in
شروع به دیدن تبلیغات کردیم، در آن عضو بودم.
magazines for personal computers like
مجلات برای رایانه های شخصی مانند
it's so popular that it's it made the
آنقدر محبوب است که
newspapers so at one hands you know
روزنامه ها را طوری ساخته است که از یک طرف می دانید که
Gordon Moore predicted it and you kind
گوردون مور آن را پیش بینی کرده بود و به
of expected it to happen but when it
نوعی انتظار داشتید که این اتفاق بیفتد اما وقتی
really hit and you saw it affecting
واقعاً ضربه خورد و دیدید که جامعه را تحت تأثیر قرار می دهد
society it was it was shocking so maybe
شوکه کننده بود بنابراین شاید
taking a step back and looking both the
یک گام به عقب بردارید و به دیدگاه
engineering and philosophical
مهندسی و فلسفی نگاه کنید،
perspective what what do you see as the
چه چیزی را به عنوان
layers of abstraction in the computer do
لایه های انتزاعی در رایانه می بینید، آیا
you see a computer as a set of layers of
رایانه را به عنوان مجموعه ای از لایه های
abstractions yeah and I think that's one
انتزاعی می بینید، بله، و من فکر می کنم این یکی
of the things that computer science
از چیزهایی است که اصول علوم رایانه را در نظر می گیرند.
fundamentals is the these things are
آیا این چیزها
really complicated in the way we cope
در روشی که ما
with complicated software and
با نرم افزارهای پیچیده و
complicated hardware is these layers of
سخت افزار پیچیده کنار می آییم واقعاً پیچیده هستند این لایه های
abstraction and that simply means that
انتزاعی است و این به سادگی به این معنی است که
we you know suspend disbelief and
ما می دانیم ناباوری را تعلیق می کنیم و
pretend that the only thing you know is
وانمود می کنیم که تنها چیزی که می دانید
that layer and you don't know anything
آن لایه است و نمی دانید  هر چیزی
about the layer below it and that's the
در مورد لایه زیر آن و این
way we can make very complicated things
راهی است که ما می توانیم چیزهای بسیار پیچیده ای بسازیم
and probably it started with hardware
و احتمالاً با سخت افزار شروع شده است
that's the way it was done but it's been
که این روش انجام شده است، اما
proven extremely useful and
ثابت شده است که بسیار مفید است و می
you know I would think in a modern
دانید که من فکر می کنم در یک
computer today there might be 10 or 20
کامپیوتر مدرن امروزی ممکن است 10 یا 10 مورد وجود داشته باشد.  20
layers of abstraction and they're all
لایه انتزاعی و همه آنها
trying to kind of enforce this contract
سعی می کنند این قرارداد را به نوعی اجرا کنند،
is all you know is this interface
تنها چیزی که می دانید این است که این رابط
there's a set of commands that you can
مجموعه ای از دستورات دارد که می توانید
allow to use and you stick to those
اجازه استفاده از آنها را بدهید و شما به آن
commands that we will faithfully execute
دستورات پایبند هستید که ما صادقانه آن را اجرا خواهیم کرد
that and it's like peeling the air
و مانند لایه برداری است.
layers of a London onion you get down
لایه‌های هوای پیاز لندن که پایین می‌روید،
there's a new set of layers and so forth
مجموعه‌ای از لایه‌های جدید وجود دارد و غیره،
so for people who want to study computer
بنابراین برای افرادی که می‌خواهند علوم کامپیوتر مطالعه کنند،
science the exciting part about it is
بخش هیجان‌انگیز در مورد آن این است که
you can keep peeling those layers you
می‌توانید لایه‌هایی را که
you take your first course and you might
اولین دوره خود را می‌گذرانید، پوست کنده و ممکن است
learn to program in Python and then you
یاد بگیرید.  برای برنامه نویسی در پایتون و سپس
can take a follow-on course and you can
می توانید یک دوره بعدی را بگذرانید و می توانید
get it down to a lower level language
آن را به یک زبان سطح پایین تر
like C and you know you can go and you
مانند C برسانید و می دانید که می توانید بروید و
can if you want to you can start getting
اگر بخواهید می توانید شروع به ورود
into the hardware layers and you keep
به لایه های سخت افزاری کنید.
getting down all the way to that
به
transistor that I talked about that
ترانزیستوری که در مورد آن صحبت کردم و
Gordon Moore predicted and you can
گوردون مور پیش‌بینی کرد، ادامه دهید و می‌توانید
understand all those layers all the way
تمام آن لایه‌ها را
up to the highest level application
تا بالاترین سطح
software so it's it's a very kind of
نرم‌افزار کاربردی درک کنید، بنابراین این یک نوع
magnetic field if you're interested you
میدان مغناطیسی است اگر علاقه دارید،
can go into any depth and keep going in
می‌توانید  به هر عمقی بروید و ادامه دهید به
particular what's happening right now or
ویژه آنچه در حال حاضر اتفاق می افتد یا
it's happened in software last twenty
در نرم افزار بیست سال گذشته اتفاق افتاده است
years and recently in hardware there's
و اخیراً در سخت افزار
getting to be open sourced versions of
نسخه های منبع باز
all of these things so what open source
همه این چیزها وجود دارد، بنابراین منظور از منبع باز این
means is what the engineer the
است که مهندس
programmer designs it's not secret the
برنامه نویس آن را طراحی می کند.
belonging to a company it's up there on
متعلق به یک شرکت را مخفی نکنید، آن بالا در
the World Wide Web so you can see it so
شبکه جهانی وب وجود دارد، بنابراین شما می توانید آن را ببینید، بنابراین می
you can look at for lots of pieces of
توانید به تعداد زیادی
software that you use you can see
نرم افزاری که استفاده می کنید نگاه کنید و بتوانید ببینید که
exactly what the programmer does if you
برنامه نویس دقیقاً چه کاری انجام می دهد اگر
want to get involved that used to stop
می خواهید درگیر نرم افزارهای استفاده شده باشید.  برای توقف
at the hardware recently there's been an
روی سخت افزار اخیراً
efforts to make open-source hardware and
تلاش هایی برای ایجاد سخت افزار منبع باز و
those interfaces open so you can see
آن رابط ها باز شده است تا بتوانید ببینید
that so instead of before you had to
که به جای اینکه قبل از اینکه
stop at the hardware you can now start
روی سخت افزار توقف کنید، اکنون می توانید
going layer by layer below that and see
لایه به لایه زیر آن بروید و ببینید
what's inside there so it's it's a
داخل آن چیست.  در آنجا، بنابراین این
remarkable time that for the interested
زمان قابل توجهی است که برای فرد علاقه مند
individual can really see in great depth
می تواند واقعاً آنچه را که واقعاً در حال رخ دادن است در عمق زیاد ببیند
what's really going on and the computers
و رایانه هایی
that power everything that we see around
که همه چیزهایی را که ما در اطراف خود می بینیم تغذیه می کنند، به این
us are you thinking also
فکر می کنید که همچنین
when you say open source at the hardware
وقتی می گویید منبع باز در سطح سخت افزار می گویید
level is this going to the design
که
architecture instruction set level or is
سطح مجموعه دستورالعمل معماری طراحی است یا اینکه به
it going to literally the the you know
معنای واقعی کلمه
the manufacturer of the of the actual
سازنده
hardware of the actual chips whether
سخت افزار واقعی تراشه های واقعی است، چه
that's a six specialized a particular
یک
domain or the general yeah so let's talk
دامنه خاص و چه به طور کلی بله، پس اجازه دهید
about that a little bit so when you get
کمی در مورد آن صحبت کنیم تا زمانی که  شما
down to the bottom layer of software the
به لایه پایین نرم افزار می رسید،
way software talks to hardware is in a
روشی که نرم افزار با سخت افزار در
vocabulary and what we call that
واژگان صحبت می کند و آنچه را که ما آن
vocabulary we call that the words of
واژگان می نامیم، می گوییم که کلمات
that vocabulary called instructions in
آن واژگان به نام دستورالعمل در
the technical term for the vocabulary is
اصطلاح فنی برای واژگان،
instruction set
مجموعه دستورالعمل است،
so those instructions are likely we
بنابراین این دستورالعمل ها احتمالاً وجود دارد.
talked about earlier that can be
قبلاً در مورد آن صحبت کردیم که می تواند
instructions like add subtract and
دستورالعمل هایی مانند جمع کردن تفریق و
multiply divide there's instructions to
ضرب تقسیم باشد، دستورالعمل هایی برای
put data into memory which is called a
قرار دادن داده ها در حافظه وجود دارد که به آن
store instruction and to get data back
دستورالعمل ذخیره می گویند و برای بازگرداندن داده ها
which is called the load instructions
که به آن دستورالعمل های بارگذاری می گویند
and those simple instructions go back to
و این دستورالعمل های ساده به
the very dawn of computing in you know
همان ابتدای محاسبات باز می گردد.  می دانید
in 1950 the commercial commercial
در سال 1950 کامپیوتر تجاری تجاری
computer had these instructions so
این دستورالعمل ها را داشت،
that's the instruction set that we're
بنابراین این مجموعه دستورالعملی است که
talking about so up until I'd say ten
ما در مورد آن صحبت می کنیم تا ده
years ago these instruction sets are all
سال پیش، این مجموعه دستورالعمل ها همه
proprietary so a very popular one is
انحصاری هستند، بنابراین یکی از محبوب ترین آنها
Alden by Intel the one that's in the
Alden توسط اینتل است.  این در
cloud and then all the pcs in the world
فضای ابری است و سپس تمام رایانه های شخصی در جهان که
the Intel owns that instruction set it's
اینتل دارای مجموعه دستورالعمل هایی است که به آن
referred to as the x86 there have been a
x86 می گویند، یک
sequence of ones that the first number
سری از آن ها وجود دارد که شماره اول
was called 8086
8086 نامیده می شود
and since then there's been a lot of
و از آن زمان تعداد زیادی
numbers but they all end in 86 so
اعداد وجود دارد، اما همه آنها هستند.  در سال 86 به پایان می رسد، بنابراین
there's then that kind of family of
آن دسته از
instruction sets and that's proprietary
مجموعه های دستورالعمل وجود دارد و آن اختصاصی است
and that's proprietary the other one
و اختصاصی است، دیگری
that's very popular is from arm that
که بسیار محبوب است از بازو است که به
kind of powers all of all the cell
همه
phones in the world all the iPads in the
تلفن های همراه در جهان، همه آیپدهای
world and a lot of things that are
جهان و بسیاری از آنها قدرت می دهد.  چیزهایی که
so-called Internet of Things devices arm
به اصطلاح بازوی دستگاه های اینترنت اشیا هستند
and that one is also proprietary arm
و یکی نیز بازوی انحصاری است،
will license it to people for a fee but
مجوز آن را در ازای پرداختی به مردم می دهد، اما
they own that so the new idea that got
آنها مالک آن هستند، بنابراین ایده جدیدی که
unintentionally ten years ago is
ده سال پیش به طور ناخواسته در برکلی شروع شد،
in early in my career we pioneered a way
در اوایل سال 2018 است.  در حرفه‌ی من، ما پیشگام راهی
to do of these vocabularies instruction
برای انجام این مجموعه‌های آموزشی واژگانی بودیم
sets that was very controversial at the
که در آن زمان در آن زمان بسیار بحث برانگیز بود.
of that and and so that instead of just
و به این ترتیب که به جای صرف
add subtract and multiply they would
تفریق و ضرب، آنها
have polynomial vied or sort a list and
چند جمله‌ای vied یا مرتب‌سازی فهرستی داشته باشند و
the hope was of those powerful
امید به آن واژگان قدرتمندی بود
vocabularies that make it easier for
که کار را برای
software so we thought that didn't make
نرم‌افزار آسان‌تر می‌کنند، بنابراین فکر کردیم که
sense for microprocessors servers people
برای سرورهای ریزپردازنده‌ها
at Berkeley and Stanford and IBM who
در برکلی و استنفورد منطقی نیست.  و IBM که
argued the opposite and we what we
برعکس استدلال کردند و ما چیزی که
called that was a reduced instruction
نامش را گذاشتیم که مجموعه دستورات کاهش یافته بود
set computer in the abbreviation was our
کامپیوتر در مخفف ISC ما بود
ISC and typical for computer people we
و برای افراد کامپیوتر معمولی است که از
use the abbreviations start pronouncing
اختصارات استفاده می کنیم شروع به تلفظ
it so risk was there so we said for
آن می کنیم بنابراین خطر وجود داشت بنابراین گفتیم برای
microprocessors which with Gordon's
ریزپردازنده ها که با گوردون
Moore is changing really fast we think
مور  خیلی سریع تغییر می کند، ما فکر می کنیم
it's better to have a pretty simple set
بهتر است یک مجموعه ساده
of instructions reduce set of
از دستورالعمل ها مجموعه
instructions that that would be a better
دستورالعمل ها را کاهش دهیم که این
way to build microprocessors since
روش بهتری برای ساخت ریزپردازنده ها خواهد بود، زیرا
they're going to be changing so fast due
آنها به دلیل قانون مور خیلی سریع تغییر می کنند
to Moore's law and then we'll just use
و سپس ما فقط از آن استفاده می کنیم.
standard software to cover the used
نرم‌افزار استاندارد برای پوشش دادن استفاده‌شده،
generate more of those simple
تعداد بیشتری از دستورالعمل‌های ساده را تولید می‌کند
instructions and one of the pieces of
و یکی از
software that it's in a software stack
نرم‌افزارهایی که در پشته نرم‌افزاری است که
going between these layers of
بین این لایه‌های انتزاعی قرار دارد،
abstractions is called a compiler and it
کامپایلر نامیده می‌شود و
basically translates it's a translator
اساساً ترجمه می‌کند که این یک مترجم
between levels we said the translator
بین سطوحی است که گفتیم مترجم آن را
will handle it so the technical question
مدیریت خواهد کرد.  بنابراین سوال فنی
was well since there are these reduced
خوب بود زیرا این دستورالعمل‌های کاهش‌یافته وجود دارد که
instructions you have to execute more of
باید تعداد بیشتری از
them yeah that's right but maybe they
آنها را اجرا کنید بله درست است، اما شاید آنها
execute them faster yeah that's right
آنها را سریع‌تر اجرا کنند بله درست است،
there's simpler so they could go faster
ساده‌تر است بنابراین آنها می‌توانند سریع‌تر پیش بروند،
but you have to do more of them so
اما شما باید تعداد بیشتری از آنها را انجام دهید، بنابراین
what's what's that trade-off look like
چه چیزی  این مبادله به نظر می رسد
and it ended up that we ended up
و به این نتیجه می رسد که ما در
executing maybe 50 percent more
نهایت 50 درصد
instructions maybe 1/3 more instructions
دستورالعمل های بیشتر و شاید 1/3 دستورالعمل های بیشتر را اجرا می کنیم،
but they ran four times faster so so
اما آنها چهار برابر سریع تر اجرا می شوند، بنابراین
proved to be maybe factors of three or
ثابت شد که این ایده های خطر بحث برانگیز ممکن است سه یا
four better I love that this idea was
چهار عامل بهتر باشد.  دوست دارم که این ایده
controversial and
بحث برانگیز بود و
most kind of like a rebellious so that's
بیشتر شبیه یک سرکش بود، بنابراین
in the context of what was more
در چارچوب آنچه که
conventional is the complex instruction
مرسوم تر بود
set competing so how'd you pronounce
مجموعه دستورالعمل های پیچیده ای است که با هم رقابت می کنند، بنابراین شما چگونه می توانید
that Sisk Sisk risk vs. Sisk and and
خطر Sisk Sisk در مقابل Sisk را تلفظ کنید و
believe it or not this sounds very very
باور کنید یا نه این به نظر می رسد.  خیلی خیلی
you know who cares about this right it
شما می دانید که چه کسی به این حق اهمیت می دهد، این بود که
was it was violently debated at several
در چندین کنفرانس با خشونت مورد بحث قرار گرفت،
conferences it's like what's the
مثل اینکه
brightman ago is is and people thought
روشنفکر پیش چیست و مردم فکر می کردند
risk was you know was de-evolution we're
خطر این است که می دانید تکامل غیرقابل پیش بینی است، ما
gonna make software worse by making
با ساده تر کردن دستورالعمل های مرگ، نرم افزار را بدتر خواهیم کرد
death instructions simpler and they're
و  آنها
fierce debates at several conferences in
بحث های شدیدی در چندین کنفرانس در دهه
the 1980s and then later in the eighties
1980 و سپس بعداً در دهه هشتاد داشتند
that kind of settled to these benefits
که به نوعی به این مزایا رضایت دادند،
it's not completely intuitive to me why
برای من کاملاً شهودی نیست که چرا
risk has for the most part one yes so
ریسک در اکثر موارد یک بله است، پس
why do that happen yeah yeah and maybe I
چرا این اتفاق می افتد بله بله و شاید
can sort of say a bunch of dumb things
بتوانم  به نوعی می گوییم یک سری چیزهای احمقانه
that could lay the land for further
که می تواند زمینه را برای تفسیر بیشتر فراهم کند،
commentary so to me and this is a this
بنابراین برای من، این یک
is kind of interesting thing if you look
چیز جالب است اگر
at C++ was just see with modern
به C++ نگاه کنید، فقط با کامپایلرهای مدرن ببینید،
compilers you really could write faster
واقعاً می توانید کدهای سریع تری
code with C++ so relying on the compiler
با C++ بنویسید، بنابراین با تکیه  در کامپایلر
to reduce your complicated code into
برای کاهش کد پیچیده شما به
something simple and fast so to me
چیزی ساده و سریع، بنابراین برای من
comparing risk maybe this is a dumb
مقایسه ریسک شاید این یک
question but why is it that focusing the
سوال احمقانه باشد، اما چرا تمرکز بر
definition the design of the instruction
تعریف، طراحی مجموعه دستورالعمل
set on very few simple instructions in
بر روی دستورالعمل های بسیار کمی در
the long run provide faster execution
دراز مدت، اجرای سریع تری را ارائه می دهد.
versus coming up with like I said a ton
در مقابل ارائه
of complicated instructions then over
دستورالعمل‌های پیچیده‌ای که گفتم، سپس با گذشت
time you know years maybe decades you
زمان می‌دانید سال‌ها شاید دهه‌ها به
come up with compilers that can reduce
کامپایلرهایی می‌رسید که می‌توانند
those into simple instructions for you
آن‌ها را به دستورالعمل‌های ساده برای شما کاهش دهند،
yeah some let's try and split that into
بله، برخی بیایید سعی کنیم آن را به
two pieces so if the compiler can do
دو قسمت تقسیم کنیم تا اگر کامپایلر بتواند این کار را انجام دهد.
that for you if the pilot can take you
برای شما اگر خلبان بتواند شما را با
know a complicated program and produce
یک برنامه پیچیده آشنا کند و
simpler instructions then the programmer
دستورالعمل های ساده تری تولید کند، برنامه نویس به برنامه
doesn't care right programmer yeah yeah
نویس درست اهمیتی نمی دهد بله بله،
I don't care just how how fast is the
من اهمیتی نمی دهم سرعت
computer I'm using how much does it cost
کامپیوتری که من از آن استفاده می کنم چقدر هزینه دارد.
and so what we what
بنابراین آنچه که ما
and kind of in the software industry is
در صنعت نرم‌افزار
right around before the 1980s critical
دقیقاً قبل از دهه 1980 وجود داشتیم،
pieces of software we're still written
هنوز
not in languages like C or C++ they were
به زبان‌هایی مانند C یا C++ نوشته نمی‌شدیم.
instructions at the level then that a
دستورالعمل‌ها در سطحی هستند که
computer can understand so they were
کامپیوتر می‌تواند بفهمد، بنابراین آنها می‌نوشتند
writing add subtract multiply you know
جمع تفریق ضرب می‌کنند، می‌دانید
instructions it's very tedious but the
دستورالعمل‌ها بسیار خسته‌کننده است، اما
belief was to write this lowest level of
اعتقاد بر این بود که این پایین‌ترین سطح
software that the people use which are
نرم‌افزاری را بنویسیم که مردم از آن استفاده می‌کنند که به آن
called operating systems they had to be
سیستم‌عامل می‌گویند که باید
written in assembly language because
در آن نوشته می‌شد.  زبان اسمبلی چون
these high-level languages were just too
این زبان‌های سطح بالا خیلی
inefficient they were too slow or the
ناکارآمد بودند خیلی کند بودند یا
the programs would be too big so that
برنامه‌ها خیلی بزرگ می‌شدند به طوری که
changed with a famous operating system
با یک سیستم عامل معروف
called UNIX which is kind of the
به نام یونیکس که به نوعی
grandfather of all the operating systems
پدربزرگ همه سیستم‌عامل‌های
today so the UNIX demonstrated that you
امروزی است تغییر کرد، بنابراین یونیکس نشان داد.  که شما
could write something as complicated as
می توانید چیزی به پیچیدگی
an operating system in a language like C
یک سیستم عامل در زبانی مانند C بنویسید،
so once that was true then that meant we
بنابراین زمانی که درست بود، به این معنی بود که
could hide the instruction set from the
می توانستیم مجموعه دستورالعمل ها را از
programmer and so that meant then it
برنامه نویس مخفی کنیم و به این معنی بود که
didn't really matter the programmer
واقعاً مهم نیست که برنامه نویس
didn't have to write lots of these
نداشته باشد.  نوشتن تعداد زیادی از این
simple instructions so that was up to
دستورالعمل های ساده به گونه ای که به کامپایلر بستگی دارد،
the compiler so that was part of our
به طوری که بخشی از
arguments for risk is if you were still
استدلال های ما برای ریسک این است که اگر هنوز هم
writing assembly languages maybe a
زبان های اسمبلی می نویسید، ممکن است
better case for sis constructions but if
مورد بهتری برای ساختارهای sis باشد، اما اگر
the compiler can do that it's gonna be
کامپایلر بتواند این کار را انجام دهد، حتماً می
you know that's done once the computer
دانید.  این کار زمانی انجام می‌شود که کامپیوتر
translates it once and then every time
یک بار آن را ترجمه کند و سپس هر بار که
you run the program it runs that this
برنامه را اجرا می‌کنید، این
this potentially simpler instructions
دستورالعمل‌های بالقوه ساده‌تر انجام می‌شود
and so that that was the debate right is
و به همین
because and people would acknowledge
دلیل است که مردم می‌پذیرند
that these simpler instructions could
که این دستورالعمل‌های ساده‌تر می‌تواند
lead to a faster computer you can think
به رایانه‌ای سریع‌تر منجر شود.
of mono syllabic constructions you could
به ساختارهای تک هجا فکر کنید، می توانید
say them you know if you think of
آنها را بگویید، می دانید اگر به
reading you probably read them faster or
خواندن فکر می کنید، احتمالاً آنها را سریعتر می خوانید یا
say them faster than long instructions
سریعتر از دستورالعمل های طولانی می گویید،
the same thing that analogy works pretty
همان چیزی که قیاس
well for hardware and as long as you
برای سخت افزار بسیار خوب عمل می کند و تا زمانی که
didn't have to read a lot more of those
مجبور به خواندن یک مطلب نباشید  بسیاری از
instructions you could win so that's
دستورالعمل‌ها را می‌توانید برنده شوید، بنابراین این
that's kind of that's the basic idea for
ایده اولیه برای
risk but it's interesting that the in
ریسک است، اما جالب است که در
that discussion of UNIX to see that
آن بحث یونیکس ببینید که
there's only one step
تنها یک مرحله
of levels of abstraction from the code
از سطوح انتزاعی از کد وجود دارد
that's really the closest to the machine
که واقعاً نزدیک‌ترین نقطه به ماشین است.
to the code that's written by human it's
به کدی که توسط انسان نوشته شده است،
uh at least to me again perhaps a dumb
حداقل برای من باز هم شاید یک
intuition but it feels like there might
شهود احمقانه است، اما به نظر می‌رسد که ممکن است
have been more layers sort of different
لایه‌های بیشتری از
kinds of humans stacked as well of each
انواع مختلف انسان‌ها روی هم قرار گرفته باشند،
other so what's true and not true about
بنابراین آنچه در مورد آنچه شما گفتید درست و نادرست است.
what you said is several of the layers
چندین لایه
of software like so the if you hear two
نرم افزار مانند است بنابراین اگر دو
layers would be suppose we just talked
لایه را بشنوید فرض کنید ما فقط در
about two layers that would be the
مورد دو لایه صحبت کردیم که
operating system like you get from from
سیستم عاملی است که شما از
Microsoft or from Apple like iOS or the
مایکروسافت دریافت می کنید یا از اپل مانند iOS یا
Windows operating system and let's say
سیستم عامل ویندوز و فرض کنید
applications that run on top of it like
برنامه ها.  که در بالای آن مانند
Word or Excel so both the operating
ورد یا اکسل اجرا می شوند، بنابراین هر دو
system could be written in C and the
سیستم عامل را می توان با C نوشت و
application could be written in C so but
برنامه را می توان با C نوشت، بنابراین
you could construct those two layers and
شما می توانید آن دو لایه را بسازید و
the applications absolutely do call upon
برنامه ها کاملاً از
the operating system and the change was
سیستم عامل تماس می گیرند و تغییر انجام شد.
that both of them could be written in
که هر دوی آنها را می‌توان به
higher-level languages so it's one step
زبان‌های سطح بالاتر نوشت، بنابراین این یک مرحله
of a translation but you can still build
از ترجمه است، اما هنوز هم می‌توانید
many layers of abstraction of software
لایه‌های انتزاعی زیادی از نرم‌افزار را
on top of that and that's how how things
در بالای آن بسازید و به این ترتیب کارها
are done today so still today many of
امروز انجام می‌شوند، هنوز هم امروز بسیاری از
the layers that you'll you'll deep deal
لایه‌ها که  شما عمیقاً با آنها سر و کار خواهید داشت
with you may deal with debuggers you may
ممکن است با اشکال‌زدایی‌ها سر و کار داشته باشید، ممکن است
deal with linkers there's libraries many
با لینک‌کننده‌ها سر و کار داشته باشید، کتابخانه‌هایی وجود دارد که
of those today will be written in c++
امروزه بسیاری از آن‌ها با c++ نوشته می‌شوند،
say even though that language is pretty
حتی اگر آن زبان بسیار
ancient and even the Python interpreter
قدیمی است و حتی مفسر پایتون
is probably written in C or C++ so lots
احتمالاً به زبان C یا C++ نوشته شده است.  بنابراین
of layers there are probably written in
لایه‌های زیادی احتمالاً به
these some old fashioned efficient
این زبان‌های کارآمد قدیمی نوشته شده‌اند
languages that still take one step to
که هنوز یک قدم برای
produce these instructions produce RISC
تولید این دستورالعمل‌ها برداشته می‌شود، دستورالعمل‌های RISC را تولید می‌کنند،
instructions but they're composed each
اما این لایه‌ها تشکیل شده‌اند که هر
layer of software invokes one another
لایه نرم‌افزار
through these interfaces and you can get
از طریق این رابط‌ها یکدیگر را فراخوانی می‌کند و می‌توانید
ten layers of software that way so in
ده لایه نرم‌افزار دریافت کنید.  به این ترتیب، بنابراین به طور
general the risk was developed here
کلی خطر در اینجا توسعه یافت،
Berkeley it was kind of the three places
برکلی، به نوعی سه مکان
that were
بود که
these radicals that advocated for this
این رادیکال ها از این موضوع
against the rest of community where IBM
علیه بقیه جامعه دفاع کردند، جایی که IBM
Berkeley and Stanford you're one of
برکلی و استنفورد شما یکی از
these radicals and how radical did you
این رادیکال ها هستید و چقدر رادیکال
feel how confident did you feel how
احساس کردید.  مطمئن بودید که چقدر
doubtful were you that risk might be the
مشکوک بودید که ریسک ممکن است
right approach because it may you can
رویکرد درستی باشد زیرا ممکن است شما
also Intuit that is kind of taking a
همچنین بتوانید شهودی را در نظر بگیرید که یک
step back into simplicity not forward
گام به عقب به سمت سادگی است نه به جلو
into simplicity yeah no it was easy to
به سمت سادگی بله نه ساختن آن آسان بود
make yeah it was easy to make the
بله انجام دادن آن آسان بود.  من و
colleague John Hennessy at Stanford and
همکارم جان هنسی در استنفورد استدلال می‌کردیم که
I we were both assistant professors and
ما هر دو استادیار بودیم و
for me I just believed in the power of
برای من فقط به قدرت
our ideas I thought what we were saying
ایده‌هایمان ایمان داشتم، فکر می‌کردم آنچه می‌گوییم منطقی است
made sense Moore's Law is going to move
قانون مور به
fast the other thing that I didn't
سرعت حرکت می‌کند.  من
mention is one of the surprises of these
اشاره نکردم یکی از شگفتی‌های این
complex instruction sets you could
مجموعه دستورالعمل‌های پیچیده است که شما
certainly write these complex
مطمئناً می‌توانید این دستورالعمل‌های پیچیده را بنویسید
instructions if the programmer is
اگر برنامه‌نویس در حال
writing them in themselves it turned out
نوشتن آن‌ها باشد،
to be kind of difficult for the compiler
برای کامپایلر سخت است
to generate those complex instructions
که این دستورالعمل‌های پیچیده را ایجاد کند.
kind of ironically you'd have to find
باید
the right circumstances that that just
شرایط مناسبی را پیدا می‌کرد که
exactly fit this complex instruction it
دقیقاً با این دستورالعمل پیچیده مطابقت داشته باشد، در
was actually easier for the compiler to
واقع برای کامپایلر ساده‌تر بود که
generate these simple instructions so
این دستورالعمل‌های ساده را تولید کند، بنابراین
not only did these complex instructions
نه تنها این دستورالعمل‌های پیچیده
make the hard work more difficult to
کار سخت را برای
build often the compiler wouldn't even
ساختن دشوارتر می‌کردند، اغلب کامپایلر حتی حتی  از
use them and so it's harder to build the
آنها استفاده کنید و بنابراین ساختن کامپایلر سخت تر است و از
compiler doesn't use them that much the
آنها استفاده نمی کند
simple instructions go better with
دستورالعمل های ساده با
Moore's Law that's you know the number
قانون مور بهتر مطابقت دارند، این است که می دانید تعداد
of transistors is doubling every every
ترانزیستورها هر
two years so we're gonna have you know
دو سال یکبار دو برابر می شود، بنابراین ما می خواهیم بدانیم که چه چیزی
the you want to reduce the time to
می خواهید.  زمان
design the microprocessor that may be
طراحی ریزپردازنده را که ممکن است
more important than these number
مهمتر از این
instructions so I think we believed in
دستورالعمل‌های اعدادی باشد کاهش دهید، بنابراین فکر می‌کنم ما به این باور داشتیم
the that we were right that this was the
که ما درست می‌گفتیم که این
best idea then the question became in
بهترین ایده بود، سپس سؤال در
these debates well yeah that's a good
این بحث‌ها مطرح شد، بله، این یک
technical idea but in the business world
ایده فنی خوب است، اما در  دنیای کسب و کار
this doesn't matter there's other things
این مهم نیست چیزهای دیگر
that matter it's like arguing that if
مهم است، مثل این است که بگوییم اگر
there's a standard with the railroad
استانداردی برای خطوط راه‌آهن وجود داشته باشد
tracks and you've come up with a better
و شما به راه‌آهن بهتری دست پیدا کرده‌اید،
with but the whole world has covered
اما تمام دنیا
railroad tracks so you'll your ideas
ریل‌های راه‌آهن را پوشانده است، بنابراین ایده‌هایتان را
have no chance of success
نخواهید داشت.  شانس موفقیت
commercial success it was technically
موفقیت تجاری از نظر فنی
right but commercially it'll be
درست بود اما از نظر تجاری
insignificant yeah this it's kind of sad
ناچیز خواهد بود بله این یک جور غم انگیز است
that this world the history of human
که این جهان تاریخ
civilization is full of good ideas that
تمدن بشری پر از ایده های خوب است که
lost because somebody else came along
از دست رفته اند زیرا شخص دیگری
first with a worse idea and it's good
ابتدا با ایده بدتری همراه شد و این خوب است.
that in the computing world at least
که در دنیای محاسبات حداقل
some of these have well well you could
برخی از اینها به خوبی شما می توانید به خوبی می توانید بگویید،
are I mean it's probably still sisk
منظورم این است که احتمالاً هنوز هم
people that say yeah still are but and
افرادی هستند که می گویند بله هنوز هستند، اما اتفاقی که
what happened was what was interesting
افتاد جالب بود
Intel a bunch of the system companies
اینتل مجموعه ای از شرکت های سیستم
with Sisk instruction sets of vocabulary
با مجموعه های دستورالعمل Sisk از واژگان
they gave up but not Intel what Intel
آنها  منصرف شد اما اینتل کاری را که اینتل به
did to its credit because Intel's
اعتبار خود انجام داد را رها نکرد، زیرا
vocabulary was in the in the personal
واژگان اینتل در رایانه شخصی بود
computer and so that was a very valuable
و بنابراین واژگان بسیار ارزشمندی بود
vocabulary because the way we distribute
زیرا نحوه توزیع
software is in those actual instructions
نرم افزار در آن دستورالعمل های واقعی است،
it's in the instructions of that
در دستورالعمل های آن
instruction set so they then you don't
مجموعه دستورالعمل آمده است.  سپس شما
get that source code what the
آن کد منبعی را که
programmers wrote you get after it's
برنامه نویسان نوشته اند دریافت نمی کنید پس از
been translated into the last level
ترجمه آن به آخرین سطح،
that's if you were to get a floppy disk
یعنی اگر یک فلاپی دیسک دریافت کنید
or download software it's in the
یا نرم افزار دانلود کنید، در
instructions that instruction set so the
دستورالعمل آن مجموعه دستورالعمل وجود دارد، بنابراین
x86 instruction set was very valuable so
مجموعه دستورالعمل x86 بسیار ارزشمند بود.  بنابراین،
what Intel did cleverly and amazingly is
کاری که اینتل هوشمندانه و شگفت‌انگیز انجام داد این بود که
they had their chips in hardware do a
تراشه‌های سخت‌افزاری خود را برای انجام یک
translation step they would take these
مرحله ترجمه گذاشتند، آنها این
complex instructions and translate them
دستورالعمل‌های پیچیده را انجام می‌دادند و آنها را
into essentially in RISC instructions in
اساساً در دستورالعمل‌های RISC در
Hardware on the fly you know at at
Hardware on fly ترجمه می‌کردند که می‌دانید با
gigahertz clock speeds and then any good
سرعت ساعت گیگاهرتز و سپس هر
idea that risk people had they could use
ایده خوبی که  افراد ریسکی که می‌توانستند استفاده کنند
and they could still be compatible with
و هنوز هم می‌توانستند با ما سازگار باشند
us with this really valuable PC software
با این پایگاه نرم‌افزاری واقعاً ارزشمند رایانه شخصی
software base and which also had very
که
high volumes you know a hundred million
حجم بسیار بالایی نیز داشت، صد میلیون
personal computers per year so the sisk
رایانه شخصی در سال می‌شناسید، بنابراین
architecture in the business world was
معماری سیسک در دنیای تجارت در
actually one in in this PC era so just
واقع یک در  در این عصر رایانه شخصی، پس فقط
going back to the the time of designing
برگردیم به زمان طراحی
risk when you design an instruction set
ریسک وقتی معماری مجموعه دستورات را طراحی می کنید،
architecture do you think like a
آیا مانند یک
programmer do you think like a
برنامه نویس فکر می کنید آیا مانند یک
microprocessor engineer do you think
مهندس ریزپردازنده فکر می کنید آیا
like a artist a philosopher do you think
مانند یک هنرمند و یک فیلسوف
in software and hardware I mean is it
در نرم افزار و سخت افزار فکر می کنید؟  منظورم این است که
art I see science yeah I'd say I think
هنر است، علم را می‌بینم بله، می‌توانم بگویم که فکر می‌کنم
designing a goods instruction set as an
طراحی یک مجموعه دستورالعمل کالا به عنوان یک
art and I think you're trying to balance
هنر است و فکر می‌کنم شما سعی می‌کنید بین
the the simplicity and speed of
سادگی و سرعت
execution with how well easy it will be
اجرا و
for compilers to use it alright you're
استفاده از آن برای کامپایلرها تعادل برقرار کنید.  اشکالی ندارد که شما در
trying to create an instruction set that
حال تلاش برای ایجاد یک مجموعه دستورالعمل هستید که
everything in there can be used by
همه چیز موجود در آن توسط کامپایلرها قابل استفاده باشد،
compilers there's not things that are
چیزهایی وجود ندارند
that'll make it difficult for the
که
program to run they run efficiently but
برنامه را برای اجرای کارامد مشکل می کند، اما می
you want it to be easy to build as well
خواهید ساختن آن آسان باشد.  خوب
so it's that kind of so you're thinking
پس اینجوری است پس شما فکر می کنید من می
I'd say you're thinking hard we're
گویم سخت فکر می کنید ما در حال
trying to find a hardware software
تلاش برای یافتن یک نرم افزار سخت افزاری هستیم
compromise that'll work well and and
که به خوبی کار کند و این
it's you know it's you know it's a
یک
matter of taste right it's it's kind of
موضوع سلیقه ای است درست است
fun to build instruction sets it's not
ساختن مجموعه‌های دستورالعمل به نوعی سرگرم‌کننده است،
that hard to build an instruction set
ساختن مجموعه‌ای از دستورالعمل‌ها چندان سخت نیست،
but to build one that catches on and
اما ساختن مجموعه‌ای که مورد توجه قرار گیرد و
people use you know you have to be you
مردم از شما استفاده کنند، می‌دانند که باید
know fortunate to be the right place at
خوش‌شانس باشید که در زمان مناسب مکان مناسبی باشید
the right time or have a design that
یا طرحی داشته باشید که
people really like are using metrics
افرادی که واقعاً دوست دارند از معیارها استفاده می کنند
says is it quantifiable because you kind
می گوید آیا این قابل اندازه گیری است زیرا شما باید
of have to anticipate the kind of
نوع
programs that people will write yet
برنامه هایی را که مردم می نویسند
ahead of time so is that can you use
پیش از موعد پیش بینی کنید، بنابراین آیا می توانید از اعداد استفاده کنید
numbers can use metrics can you quantify
می توانید از معیارها استفاده کنید آیا می توانید
something ahead of time or is this again
چیزی را زودتر از موعد تعیین کنید یا دوباره اینطور است؟
that's the art part where you're kind of
این بخش هنری است که شما به نوعی می‌دانید که این
knows it's a a big a big change kind of
یک تغییر بزرگ است، نوع اتفاقی که رخ داده است.
quantifiable in in fact he and I wrote a
و من
textbook at the end of the 1980s called
در پایان دهه 1980 کتاب درسی نوشتم به نام
computer architecture a quantitative
معماری کامپیوتر یک
approach I heard of that and and it's
رویکرد کمی که در مورد آن شنیدم و این همان
it's the thing it it had a pretty big
چیزی است که
big impact in the field because we went
تأثیر بسیار زیادی در این زمینه داشت زیرا ما
from textbooks that kind of listed so
از کتاب های درسی چنین لیست شده ای رفتیم، بنابراین
here's what this computer does and
در اینجا چیزی است که  این کامپیوتر انجام می دهد و
here's the pros and cons and here's what
در اینجا مزایا و معایب
this computer doesn't pros and cons to
این رایانه وجود دارد و در اینجا موارد مثبت و منفی این رایانه وجود دارد که در آن
something where there were formulas
فرمول هایی
in equations where you could measure
در معادلات وجود دارد که در آن شما می توانید
things so specifically for instruction
چیزها را به طور خاص برای
sets what we do in some other fields do
مجموعه های دستورالعمل اندازه گیری کنید آنچه ما در برخی زمینه های دیگر انجام می دهیم.
is we agree upon a set of programs which
مجموعه‌ای از برنامه‌ها که
we call benchmarks and a suite of
ما آن‌ها را معیار و مجموعه‌ای از
programs and then you develop both the
برنامه‌ها می‌نامیم و سپس شما هم
hardware and the compiler and you get
سخت‌افزار و هم کامپایلر را توسعه می‌دهید و
numbers on how well your your computer
اعدادی را در مورد اینکه رایانه‌تان با
does given its instruction set and how
توجه به مجموعه دستورالعمل‌هایش چقدر خوب عمل می‌کند و چقدر
well you implemented it in your
آن را در ریزپردازنده‌تان پیاده‌سازی کرده‌اید
microprocessor and how good your
و چقدر خوب است، دریافت می‌کنید.
compilers are and in computer
کامپایلرهای شما هستند و در
architecture we you know using
معماری کامپیوتر ما می‌دانیم که با استفاده از
professors terms we grade on a curve
اصطلاحات اساتید، ما بر اساس یک منحنی درجه بندی می‌کنیم
rather than greater than absolute scale
نه بیشتر از مقیاس مطلق،
so when you say you know this these
بنابراین وقتی می‌گویید این را می‌دانید این
programs run this fast well that's kind
برنامه‌ها به خوبی اجرا می‌شوند،
of interesting but how do you know it's
جالب است اما چگونه می‌دانید که
better while you compare it to other
بهتر است در حالی که شما  آن را همزمان با رایانه های دیگر مقایسه کنید،
computers at the same time so the best
بنابراین بهترین
way we know how to make turned it into a
روشی که می دانیم چگونه آن را به
kind of more science and experimental
نوعی علمی تر و تجربی
and quantitative is to compare yourself
و کمی تبدیل کنیم، مقایسه خود
to other computers or the same era that
با رایانه های دیگر یا همان دوره ای است که
have the same access the same kind of
دسترسی مشابهی دارند.
technology on commonly agreed benchmark
فناوری بر روی
programs so maybe two toss-up two
برنامه های معیار مورد توافق مشترک، بنابراین شاید دو
possible directions we can go one is
جهت را کنار بگذاریم که بتوانیم به آن برویم.
specific features that you were thinking
شما
about and the other side is what are the
به آن فکر می کردید و طرف دیگر این است
metrics that you're thinking about when
که وقتی
looking at these trade-offs yeah well
به این مبادله ها نگاه می کنید به چه معیارهایی فکر می کنید، بله خوب،
let's talk about the metrics so during
بیایید در مورد معیارها صحبت کنیم، بنابراین در طول
these debates we actually had kind of a
این مناظرات ما واقعاً برای
hard time explaining convincing people
متقاعد کردن مردم
the ideas and partly we didn't have a
ایده ها را توضیح دادیم.  و تا حدی ما
formula to explain it and a few years
فرمولی برای توضیح آن نداشتیم و چند سال
into it we hit upon the formula that
بعد به فرمولی رسیدیم که به
helped explain what was going on and I
توضیح آنچه در حال رخ دادن بود کمک کرد و من
think if we can do this see how it works
فکر می‌کنم اگر بتوانیم این کار را انجام دهیم ببینیم چگونه به صورت
orally just is this so the yes if I can
شفاهی کار می‌کند این است، بنابراین بله، اگر  من می‌توانم
do a formula or Li L C so the so
یک فرمول یا Li L C انجام دهم، بنابراین
fundamentally the way you measure
اساساً روشی که شما
performance is how long does it take a
عملکرد را اندازه‌گیری می‌کنید این است که
program to run a program if you have ten
اگر ده برنامه دارید، برنامه چقدر طول می‌کشد تا یک برنامه را اجرا کند
programs and typically these benchmarks
و معمولاً این معیارها
were sweet because you'd want to have
شیرین هستند زیرا می‌خواهید
ten programs so they could represents
ده برنامه داشته باشید.  آنها می توانند
lots of different applications so for
تعداد زیادی برنامه های مختلف را نشان دهند، بنابراین برای
these ten programs how long they take to
این ده برنامه که اکنون چقدر طول می کشد تا
run
اجرا شوند،
now when you're trying to explain why it
وقتی می خواهید توضیح دهید که چرا
took so long you could factor how long
اینقدر طول کشیده است، می توانید مدت زمانی را که طول می
it takes a program to run into three
کشد تا یک برنامه با سه فاکتور اجرا شود را در نظر بگیرید،
factors one of the first one is how many
یکی از اولین ها  این است که چند
instructions did it take to execute so
دستورالعمل طول کشید تا اجرا شود، بنابراین این همان چیزی است که
that's the that's the what we've been
ما در
talking about you know the instructions
مورد آن صحبت کرده ایم.
you multiply the number instructions
دستورالعمل های اعداد را ضربدر
times how long it took to run and that
مدت زمان اجرا کنید و این به
gets you help okay so that's but now
شما کمک می کند که مشکلی نداشته باشید، اما اکنون
let's look at this metric of how long
بیایید به این معیار نگاه کنیم که چقدر طول کشید تا
did it take the instruction to run well
دستورالعمل به خوبی اجرا شود.
computers today is they all have a clock
یک ساعت داشته باشید
and you've seen this when you if you buy
و این را دیده اید وقتی
a microprocessor it'll say 3.1 gigahertz
یک ریزپردازنده بخرید، می گوید 3.1 گیگاهرتز
or 2.5 gigahertz and more gigahertz is
یا 2.5 گیگاهرتز و گیگاهرتز بیشتر
good well what that is is the speed of
خوب است خوب همان سرعت
the clock so 2.5 gigahertz turns out to
ساعت است، بنابراین 2.5 گیگاهرتز به
be 4 billions of instruction or 4
4 میلیارد می رسد.  دستورالعمل یا 4
nanoseconds so that's the clock cycle
نانوثانیه به این ترتیب زمان چرخه ساعت است،
time but there's another factor which is
اما یک عامل دیگر وجود دارد که
what's the average number of clock
میانگین تعداد
cycles that takes per instructions so
چرخه‌های ساعتی است که در هر دستورالعمل طول می‌کشد، بنابراین
it's number of instructions average
تعداد دستورالعمل‌ها میانگین
number of clock cycles in the clock
تعداد چرخه‌های ساعت در
cycle time
زمان چرخه ساعت است،
so in these risks ist's debates we would
بنابراین در این خطرات بحث‌های ما وجود دارد.
we they would concentrate on but wrist
ما روی آنها تمرکز می‌کردیم، اما مچ دست
makes needs to take more instructions
مجبور می‌کند دستورالعمل‌های بیشتری را دریافت کند
and we'd argue what maybe the clock
و ما استدلال می‌کنیم که چه چیزی ممکن است چرخه ساعت
cycle is faster but what the real big
سریع‌تر باشد، اما تفاوت بزرگ واقعی این
difference was was the number of clock
بود که تعداد چرخه‌های ساعت
cycles per instruction or instruction as
در هر دستورالعمل یا دستورالعمل
fascinating what about the mess up the
جالب توجه است.
beautiful mess of parallelism in the
موازی سازی زیبا در
whole picture parallelism which has to
کل تصویر موازی سازی که باید
do was say how many instructions could
انجام دهد این بود که بگوید چند دستور می تواند
execute in parallel and things like that
به صورت موازی اجرا شود و مواردی از این قبیل
you could think of that as affecting the
می توانید فکر کنید که بر
clock cycles per instruction because
چرخه های ساعت در هر دستورالعمل تأثیر می گذارد زیرا
it's the average clock cycles per
میانگین چرخه های ساعت در هر
instruction so when you're running a
دستورالعمل است، بنابراین وقتی
program if it took a hundred billion
اگر یک برنامه صد میلیارد
instructions and on average it took two
دستورالعمل طول بکشد و به طور متوسط ​​دو
clock cycles per instruction and they
چرخه ساعت در هر دستورالعمل طول بکشد و آنها
were four nanoseconds you could multiply
چهار نانوثانیه بودند، دوباره یک برنامه را اجرا کنید، می توانید
that out and see how long it took to run
آن را ضرب کنید و ببینید چقدر طول می کشد تا اجرا شود
and there's all kinds of tricks to try
و انواع ترفندهایی برای امتحان کردن
and reduce the number of clock cycles
و کاهش دادن آن وجود دارد.  تعداد چرخه های ساعت
per instruction but it turned out that
در هر دستورالعمل اما مشخص شد که
the way they would do these complex
روشی که آنها این دستورالعمل های پیچیده را انجام می دهند این است که
instructions is they would actually
آنها در واقع
build what we would call an interpreter
آنچه را که ما مترجم می نامیم را
in a simpler a very simple hardware
در یک مفسر سخت افزاری بسیار ساده تر می سازند،
interpreter but it turned out that for
اما معلوم شد که برای
sis constructions if you had to use one
ساخت های sis اگر مجبور بودید  از یکی
of those interpreters it would be like
از آن مفسران استفاده کنید، مانند
10 clock cycles per instruction where
10 چرخه ساعت در هر دستورالعمل است که در آن
the risk instructions could be too so
دستورالعمل‌های ریسک می‌توانند بیش از حد باشند، بنابراین
there'd be this factor of five advantage
این فاکتور پنج مزیتی
in clock cycles per instruction we have
در چرخه‌های ساعت در هر دستورالعمل وجود دارد که
to execute say 25 or 50 percent more
باید مثلاً 25 یا 50 درصد دستورالعمل‌های بیشتری را اجرا کنیم،
instructions so that's where the wind
بنابراین در اینجاست.  باد
would come and then you could make an
می آمد و سپس می توانید استدلال کنید
argument whether the clock cycle times
که آیا زمان های چرخه ساعت
are the same or not but pointing out
یکسان است یا نه، اما به این نکته اشاره کنید
that we could divide the benchmark
که می توانیم
results time per program into three
زمان نتایج معیار را برای هر برنامه به سه
factors and the biggest difference
عامل تقسیم کنیم و بزرگترین تفاوت
between risk consists was the clock
بین ریسک شامل
cycles per you execute a few more
چرخه های ساعت برای هر شما است.  چند دستورالعمل دیگر را اجرا کنید،
instructions but the clock cycles per
اما چرخه های ساعت در هر
instruction is much less and that was
دستورالعمل بسیار کمتر است و این همان
what this debate once we made that
چیزی بود که این بحث زمانی بود که ما آن استدلال را مطرح کردیم،
argument then people say okay I get it
سپس مردم می گویند خوب متوجه شدم
and so we went from it was outrageously
و بنابراین ما از آن خارج شدیم،
controversial in you know 1982 that
در سال 1982 بسیار بحث برانگیز بود،
maybe probably by 1984 so people said oh
شاید تا سال 1984  بنابراین مردم گفتند اوه
yeah
بله از
technically they've got a good argument
نظر فنی استدلال خوبی دارند
what are the instructions in the RISC
دستورالعمل های
instruction set just to get an intuition
مجموعه دستورالعمل RISC چیست فقط برای به دست آوردن یک شهود خوب
1995 I was asked scientific the future
1995 از من پرسیده شد که آینده
of what microprocessor so I and that
چه ریزپردازنده ای چیست،
well as I'd seen these predictions and
بنابراین من و این پیش بینی ها را دیده بودم.  و
usually people predict something
معمولاً مردم چیز
outrageous just to be entertaining right
ظالمانه ای را فقط برای اینکه درست سرگرم کننده باشد پیش بینی می کنند
and so my prediction for 2020 was you
و بنابراین پیش بینی من برای سال 2020 این بود که می
know things are gonna be pretty much
دانید چیزها تقریباً
they're gonna look very familiar to what
با آنچه هستند بسیار آشنا به نظر می رسند
they are and they are in if you were to
و اگر بخواهید
read the article you know the things I
مقاله ای را که می دانید بخوانید آنها را دوست دارند.  چیزهایی که
said are pretty much true the
گفتم تا حد زیادی درست است
instructions that have been around
دستورالعمل هایی که برای همیشه وجود داشته اند
forever are kind of the same and that's
به نوعی یکسان هستند و این
the outrageous prediction actually yeah
یک پیش بینی ظالمانه است در واقع بله
given how fast computers and well you
با توجه به سرعت کامپیوترها و خوب می
know Moore's law was gonna go on we
دانید که قانون مور اجرا می شود ما
thought for 25 more years you know who
فکر می کردیم برای 25 سال دیگر می دانید چه کسی
knows but kind of the surprising thing
می داند اما چیز شگفت انگیزی است که
in fact you know Hennessy and I you know
در واقع شما هنسی را می شناسید و من می دانید
won the the ACM a.m. Turing award for
جایزه ACM a.m. Turing را
both the RISC instruction set
هم برای مشارکت در مجموعه دستورالعمل RISC
contributions and for that textbook I
و هم برای آن کتاب درسی که
mentioned but you know we are surprised
ذکر کردم، اما می دانید که ما شگفت زده شده ایم
that here we are 35 40 years later after
که 40 سال بعد در اینجا هستیم.  بعد از اینکه
we did our work and the the conventional
ما کارمان را انجام دادیم و
wisdom of the best way to do instruction
بهترین روش برای انجام
sets is still those RISC instruction
مجموعه‌های دستورالعمل، هنوز هم همان مجموعه‌های دستورالعمل RISC است
sets that look very similar to what we
که بسیار شبیه به آنچه به
look like you know we did in the 1980s
نظر می‌آییم، می‌دانید که در دهه 1980 انجام دادیم،
so those surprisingly there hasn't
بنابراین آن‌هایی که به‌طور شگفت‌انگیزی در آنجا هستند،
some radical new idea even though we
چیز جدیدی رادیکال ندارند.  حتی اگر ما می
have you know a million times as many
دانیم که شما میلیون ها برابر
transistors as we had back then but what
ترانزیستورهایی که در آن زمان داشتیم می دانید، اما
are the basic constructions and how did
ساختارهای اساسی چیست و چگونه
they change over the years so we're
آنها در طول سال ها تغییر کرده اند، بنابراین ما در
talking about addition subtract these
مورد جمع کردن صحبت می کنیم، این موارد
are the specific so the the to get so
خاص هستند تا به این نتیجه برسیم.
the things that are in a calculator you
چیزهایی که در ماشین حساب هستند، شما
are in a computer so any of the buttons
در کامپیوتر هستید، بنابراین هر یک از دکمه هایی
that are in the calculator in the crater
که در ماشین حساب در دهانه آتشفشان قرار دارند،
so the little button so if there's a
دکمه کوچک، بنابراین اگر یک
memory function key and like I said
کلید عملکرد حافظه وجود داشته باشد و همانطور که گفتم،
those are turns into putting something
به قرار دادن چیزی
in memories called a store bring
در حافظه ها تبدیل می شود که به آن می گویند  فروشگاه
something back Scott load just as a
چیزی را به عقب برگردانید اسکات بارگیری می کند درست به عنوان
quick tangent when you say memory what
مماس سریع وقتی می گویید
does memory mean well I told you there
حافظه یعنی چه خوب من به شما گفتم که
were five pieces of a computer and if
پنج قطعه کامپیوتر وجود دارد و اگر
you remember in a calculator there's a
به یاد داشته باشید در ماشین حساب یک
memory key so you you want to have
کلید حافظه وجود دارد بنابراین می خواهید
intermediate calculation and bring it
محاسبه متوسط ​​داشته باشید و  بعداً آن را برگردانید
so you'd hit the memory plus key M plus
تا کلید حافظه به علاوه M plus
maybe and it would put that into memory
شاید را بزنید و آن را در حافظه قرار دهید
and then you'd hit an REM like return
و سپس یک دستورالعمل بازگشت مانند REM را بزنید
instruction and it bring it back in the
و آن را در
display so you don't have to type it you
نمایشگر بازگردانید تا مجبور نباشید تایپ کنید.
don't have to write it down bring it
لازم نیست آن را یادداشت کنید، آن را
back again so that's exactly what memory
دوباره برگردانید، بنابراین دقیقاً همان حافظه
is if you can put things into it as
است اگر بتوانید چیزهایی را به عنوان ذخیره موقت در آن قرار دهید
temporary storage and bring it back when
و بعداً زمانی که به آن نیاز داشتید آن را برگردانید
so that's memory and loads and stores
تا حافظه، بارگیری و ذخیره شود،
but the big thing the difference between
اما نکته مهم  تفاوت بین
a computer and a calculator is that the
کامپیوتر و ماشین حساب این است که
computer can make decisions and in
کامپیوتر می تواند تصمیم بگیرد و به طرز
amazingly the decisions are as simple is
شگفت انگیزی تصمیمات به همین سادگی است که
is this value less than zero or is this
آیا این مقدار کمتر از صفر است یا این
value bigger than that value so there's
مقدار بزرگتر از آن مقدار است، بنابراین دستورالعمل هایی وجود دارد
and those instructions which are called
که به آنها
conditional branch instructions is what
دستورالعمل های شاخه شرطی می گویند.  چه چیزی به
give computers all its power if you were
رایانه ها تمام قدرت خود را می دهد اگر
in the early days of computing before
در روزهای اولیه محاسبات بودید، قبل از اینکه
microprocessor people would write these
ریزپردازنده همه منظوره نامیده می شود، این
instructions kind of in hardware and but
دستورالعمل ها را به نوعی در سخت افزار می نوشتند و
it couldn't make decisions it would just
نمی توانستند تصمیم بگیرند، فقط
it would do the same thing over and over
همین کار را می کرد.  بارها و
again with the power of having branch
بارها با قدرت داشتن
instructions that can look at things and
دستورالعمل‌های شعبه‌ای که می‌تواند به چیزها نگاه کند و به طور
make decisions automatically and it can
خودکار تصمیم بگیرد و می‌تواند
make these decisions you know billions
این تصمیمات را بگیرد، شما میلیاردها
of times per second and amazingly enough
بار در ثانیه می‌دانید و به اندازه کافی شگفت‌انگیز
we can get you know thanks to advances
ما می‌توانیم به لطف پیشرفت‌های
machine learning we can we can create
یادگیری ماشینی شما را بشناسیم.  برنامه‌هایی ایجاد کنید
programs that can do something smarter
که می‌توانند کاری هوشمندانه‌تر
than human beings can do but if you go
از آنچه انسان‌ها می‌توانند انجام دهند، انجام دهند، اما اگر در
down that very basic level it's the
این سطح بسیار ابتدایی پایین بیایید،
instructions are the keys on the
دستورالعمل‌ها کلیدهای
calculator plus the ability to make
ماشین حساب هستند به علاوه توانایی
decisions of these conditional branch
تصمیم‌گیری دستورالعمل‌های شاخه شرطی که
instructions you know and all decisions
می‌دانید و همه تصمیمات
fundamental can be reduced down to these
اساسی را می‌توانید کاهش دهید.  تا به اینها
- assumptions yeah so in in fact and so
- فرضیات بله، بنابراین در واقع و بنابراین
you know going way back in the sack back
شما می‌دانید که خیلی زود به عقب برمی‌گردید
to you know we did for risk projects at
به شما می‌دانید که ما برای پروژه‌های مخاطره‌آمیز در
Berkeley in the 1980s they did a couple
برکلی در دهه 1980 انجام دادیم، آنها یک زوج
at Stanford in the 1980s in 2010 we
در استنفورد در دهه 1980 انجام دادند و ما
decided we wanted to do a new
تصمیم گرفتیم که  یک مجموعه دستورالعمل جدید را انجام دهید که
instruction set learning from the
از
mistakes of those RISC architectures of
اشتباهات آن معماری های RISC در
1980s and that was done here at Berkeley
دهه 1980 درس بگیرید و تقریباً 10 سال پیش در اینجا در برکلی انجام شد و
almost exactly 10 years ago in the the
در
people who did it I participated but
افرادی که آن را انجام دادند من در آن شرکت کردم اما
other Christos Sanne [\h__\h] and others
سایر عوضی های Christos Sanne و دیگران
drove it
آن را رانندگی کردند و
they called it risk 5 to honor those
آن را خطر 5 نامیدند.  برای احترام به این
risk the four risk projects of 1980s so
خطرات، چهار پروژه ریسک دهه 1980، بنابراین
what is risk 5 involved so leaders 5 is
ریسک 5 شامل چه چیزی است، بنابراین رهبران 5
another instruction set of vocabulary
مجموعه دستورالعمل دیگری از واژگان است که
it's learned from the mistakes of the
از اشتباهات گذشته آموخته شده است،
past but it still has if you look at the
اما اگر به
there's a core set of instructions it's
مجموعه ای اصلی از دستورالعمل ها نگاه کنید، هنوز هم وجود دارد.
very similar to the simplest
شبیه به ساده ترین
architectures from the 1980s and the big
معماری های دهه 1980 و
difference about risk 5 is it's open so
تفاوت بزرگ در مورد ریسک 5 این است که باز است، بنابراین
I talked early about proprietary versus
من در ابتدا در مورد نرم افزار اختصاصی در مقابل
open and kind of sauce software so this
باز و نوع سس صحبت کردم، بنابراین این
is an instruction set so it's a
یک مجموعه دستورالعمل است، بنابراین یک
vocabulary it's not it's not hardware
واژگان است، سخت افزار نیست،
but by having an open instruction set we
بلکه با داشتن یک  مجموعه دستورالعمل‌های باز ما
can have open source implementations
می‌توانیم پیاده‌سازی‌های منبع
open source processors that people can
باز پردازنده‌های منبع باز داشته باشیم که مردم می‌توانند از آن‌ها
use where do you see that going says
استفاده کنند، کجا می‌بینید که رفتن می‌گوید که
it's the really exciting possibilities
این امکانات واقعاً هیجان‌انگیز است،
but she's just like in the Scientific
اما او دقیقاً مانند Scientific
American if you were to predict 10 20 30
American است اگر بخواهید 10 20 30
years from now that kind of ability to
سال آینده را پیش‌بینی کنید.  توانایی
utilize open source instruction set
استفاده از معماری‌های مجموعه دستورالعمل‌های منبع باز
architectures like risk 5 what kind of
مانند ریسک 5 چه نوع
possibilities might that unlock yeah and
احتمالاتی ممکن است باز کند، بله و
so just to make it clear because this is
بنابراین فقط برای روشن کردن این موضوع، زیرا این
confusing the specification of risk 5 is
گیج کننده است مشخصات ریسک 5
something that's like in a text book
چیزی است که در یک کتاب درسی
there's books about it so that's what
کتاب‌هایی در مورد آن وجود دارد، بنابراین
that's kind of defining an interface
این نوعی تعریف یک رابط است،
there's also the way you build hardware
روشی که سخت‌افزار می‌سازید نیز وجود دارد این است که
is you write it in languages they're
آن را به زبان‌هایی می‌نویسید که
kind of like sea but they're specialized
شبیه دریا هستند، اما
for hardware that gets translated into
برای سخت‌افزاری هستند که به سخت‌افزار ترجمه می‌شوند
hardware and so these implementations of
و بنابراین این پیاده‌سازی‌های
this specification are what are the open
این مشخصات همان چیزی هستند که باز هستند.
source so they're written in something
منبع، بنابراین آنها در چیزی
that's called Verilog or VHDL but it's
به نام Verilog یا VHDL نوشته شده اند، اما
put up on the web
در وب قرار داده شده است
like that you can see the C++ code for
به این ترتیب که می توانید کد ++C برای
Linux on the web so that's the open
لینوکس را در وب ببینید، بنابراین
instruction set enables open source
مجموعه دستورالعمل های باز اجرای متن باز را
implementations at risk five so you can
در خطر پنج فعال می کند، بنابراین شما می توانید به معنای
literally build a processor using this
واقعی کلمه  با استفاده از این مجموعه دستورالعمل، یک پردازنده بسازید که
instruction set people are and people
افراد هستند و مردم
are so what happened to us that the
هستند پس چه اتفاقی برای ما افتاد که
story was this was developed here for
داستان این بود که این اینجا برای
our use to do our research and we made
استفاده ما برای انجام تحقیقاتمان توسعه داده شد و ما
it we licensed under the berkeley
آن را ساختیم که تحت
software distribution license like a lot
مجوز توزیع نرم‌افزار برکلی مجوز دریافت کردیم، مانند بسیاری
of things get licensed here so other
از چیزها  مجوز در اینجا صادر شده است تا دیگر
academics use it they wouldn't be afraid
دانشگاهیان از آن استفاده نکنند و از
to use it and then about 2014 we started
استفاده از آن نترسند و پس از آن در سال 2014 شروع به
getting complaints that we were using it
دریافت شکایت هایی کردیم مبنی بر اینکه از آن
in our research in our courses and we
در تحقیقات خود در دوره های خود استفاده می کردیم و
got complaints from people in industries
از افراد در صنایع شکایت دریافت کردیم که
why did you change your instruction set
چرا مجموعه دستورالعمل خود را تغییر دادید.
between the fall and the spring semester
بین ترم پاییز و بهار
and well we get complaints of additional
و خوب، ما از زمان اضافی شکایت می کنیم که
time why the hell do you care what we do
چرا به شما اهمیت می دهید که ما
with our instruction set and then when
با مجموعه آموزشی خود چه می کنیم و سپس وقتی
we talked to him we found out there was
با او صحبت کردیم متوجه شدیم که
this thirst for this idea of an open
این ایده برای
instruction set architecture and they
مجموعه آموزشی باز وجود دارد.  معماری و آنها به
had been looking for one they stumbled
دنبال یکی بودند که
upon ours at Berkeley thought it was boy
در برکلی به طور تصادفی به معماری ما برخورد کردند، فکر کردند پسر بچه است،
this looks great we should use this one
این عالی به نظر می رسد ما باید از آن استفاده کنیم
and so once we realize there is this
و بنابراین وقتی متوجه شدیم که این
need for an open instruction set
نیاز به یک معماری مجموعه دستورالعمل باز وجود دارد،
architecture we thought that's a great
فکر کردیم که این یک
idea and then we started supporting it
ایده عالی است و سپس ما  شروع به حمایت از آن کرد
and tried to make it happen so this was
و سعی کرد آن را محقق کند، بنابراین
you know kind we accidentally stumbled
ما به طور تصادفی
into this and to this need in our timing
به این موضوع برخورد کردیم و این نیاز در زمان‌بندی ما
was good and so it's really taking off
خوب بود و بنابراین واقعاً شروع به کار کرد، می‌دانید که
there's a you know universities are good
دانشگاه‌ها
at starting things but the not good it's
در شروع کارها خوب هستند، اما خوب نیست.
sustaining things so like Linux has the
حفظ چیزهایی مانند لینوکس که دارای
Linux Foundation there's a risk 5
بنیاد لینوکس است، خطر 5
foundation that we started there's
بنیاد وجود دارد که ما شروع کردیم،
there's an annual conferences and the
کنفرانس سالانه وجود دارد و
first one was done I think January 2015
اولین کنفرانس انجام شد، فکر می کنم ژانویه 2015
and the one that was just last December
و کنفرانسی که فقط در دسامبر گذشته
in it you know it had 50 people at it
در آن بود، شما می دانید که 50 نفر در آن شرکت داشتند.
and the last one last December had kind
و آخرین مورد در دسامبر گذشته
of 1,700 people were at it and the
حدود 1700 نفر در آن حضور داشتند و
companies excited all over the world
شرکت‌ها در سراسر جهان هیجان زده بودند،
so if predicting into the future you
بنابراین اگر آینده را پیش‌بینی می‌کنید، می‌دانید که
know if we were doing 25 years I would
اگر 25 سال این کار را انجام می‌دادیم،
predict that risk 5 will be you know
پیش‌بینی می‌کردم که ریسک 5
possibly the most popular instruction
احتمالاً محبوب‌ترین خواهد بود.  معماری مجموعه دستور العمل
set architecture out there because it's
موجود است زیرا
architecture and it's open and free and
معماری مجموعه دستورالعمل بسیار خوبی است و باز و رایگان است و
there's no reason
دلیلی ندارد
lots of people shouldn't use it and
افراد زیادی از آن استفاده نکنند و
there's benefits just like Linux is so
مزایایی وجود دارد درست مانند لینوکس که
popular today compared to 20 years ago I
امروزه در مقایسه با 20 سال پیش بسیار محبوب است.
and you know the fact that you can get
این واقعیت که شما می‌توانید
access to it for free you can modify it
به صورت رایگان به آن دسترسی داشته باشید، می‌توانید آن را تغییر دهید، می‌توانید
you can improve it for all those same
آن را برای همه همان
arguments and so people collaborate to
استدلال‌ها بهبود ببخشید و بنابراین مردم با هم همکاری می‌کنند تا
make it a better system for all
آن را به سیستمی بهتر برای
everybody to use and that works in
استفاده همه تبدیل کنند و در نرم‌افزار کار کند
software and I expect the same thing
و من انتظار دارم که همین کار را انجام دهد.
will happen in hardware so if you look
در سخت‌افزار اتفاق می‌افتد، بنابراین اگر
at arm Intel mips if you look at just
به میپ‌های بازوی اینتل نگاه کنید، اگر فقط به
the lay of the land and what do you
زمین‌ها نگاه کنید و چه
think just for me because I'm not
فکری می‌کنید فقط برای من، زیرا من نمی‌دانم که
familiar how difficult this kind of
این نوع انتقال چقدر دشوار است،
this kind of transition would entail do
این نوع انتقال چقدر با چالش مواجه خواهد شد.  آیا می بینید که
you see let me ask my dumb question
اجازه دهید من یک سؤال احمقانه خود را بپرسم،
another one no that's I know where
نه، من می دانم که
you're headed well there's a budget I
شما به خوبی به کجا می روید، بودجه ای وجود دارد،
think the thing you point out there's
فکر می کنم چیزی که به آن اشاره می کنید وجود
there's these proprietary popular
دارد، این
proprietary instruction sets the x86 and
دستورالعمل های اختصاصی اختصاصی محبوب، x86 را تنظیم می کند و
so how do we move to risk five
بنابراین چگونه ما به سمت ریسک حرکت کنیم  پنج به
potentially in sort of in the span of
طور بالقوه به نوعی در بازه زمانی
five 10 20 years a kind of a unification
پنج 10 20 سال نوعی یکپارچگی با
in given that the device is the kind of
توجه به این که دستگاه نوعی
way we use devices IOT mobile devices
روشی است که ما از دستگاه های دستگاه های تلفن همراه IOT استفاده می کنیم
and and the cloud keeps changing well
و ابر به خوبی مدام تغییر می کند
part of it a big piece of it is the
بخشی از آن بخش بزرگی از آن است.
software stack and what right now
پشته نرم افزار و آنچه در حال حاضر به نظر می رسد
looking forward there seem to be three
سه
important markets there's the cloud and
بازار مهم وجود دارد، ابر و
then the cloud is simply companies like
سپس ابر شرکت هایی مانند
Alibaba and Amazon and Google Microsoft
علی بابا و آمازون و گوگل مایکروسافت هستند که
having these giant data centers with
این مراکز داده غول پیکر را با
tens of thousands of servers in maybe a
ده ها هزار سرور در یک
hunt maybe a hundred of these data
شکار دارند.  صدها مورد از این
centers all over the world and that's
مراکز داده در سرتاسر جهان و این
what the cloud is so the computer that
همان چیزی است که فضای ابری وجود دارد، بنابراین رایانه ای که بر
dominates the cloud is the x86
ابر مسلط است
instruction set so the instructions are
مجموعه دستورات x86 است، بنابراین دستورالعمل ها
the vocal instructor sets using the
مجموعه های مربی صوتی هستند که از
cloud of the x86 almost almost 100% of
ابر x86 استفاده می کنند تقریباً تقریباً 100٪ از
that today is x86 the other big thing
آن امروز x86 است.  چیز مهم دیگر
are cell phones and laptops those are
تلفن‌های همراه و لپ‌تاپ‌ها هستند، اینها
the big things today I mean the PC is
چیزهای بزرگ امروزی هستند، منظورم این است که رایانه شخصی
also dominated by the x86 instruction
نیز تحت تسلط مجموعه دستورالعمل x86 است،
set but those
اما این
sales are dwindling you know there's
فروش در حال کاهش است، می‌دانید که
maybe 200 million pcs a year and there's
شاید سالانه 200 میلیون عدد وجود داشته باشد و
I serve one and a half billion phones a
من یک و نیم میلیارد به آن خدمات می‌دهم.  تلفن‌ها در
year there's numbers like that so for
سال اعدادی از این دست وجود دارد، بنابراین برای
the phones that's dominated by arm and
تلفن‌هایی که تحت تسلط بازو هستند و
now and a reason that I talked about the
حالا و دلیلی که من در مورد
software stacks and then the third
پشته‌های نرم‌افزار صحبت کردم و سپس
category is Internet of Things which is
دسته سوم اینترنت اشیا است که
basically embedded devices things in
اساساً دستگاه‌های جاسازی شده در
your cars and your microwaves everywhere
ماشین‌های شما و مایکروویوهای شما در همه جا است.
so what's different about those three
چیزی که در مورد این سه
categories is for the cloud the software
دسته متفاوت است این است که برای ابر نرم افزاری
that runs in the cloud is determined by
که در فضای ابری اجرا می شود توسط
these companies Alibaba Amazon Google
این شرکت ها Alibaba Amazon Google
Microsoft so that they control that
Microsoft تعیین می شود تا آنها پشته نرم
software stack for the cell phones
افزاری را برای تلفن های همراه کنترل کنند.
software they supply but both of them
آنها
have marketplaces where anybody in the
بازارهایی دارند که در آن هر کسی در
world can build software and that
جهان می تواند نرم افزار بسازد و آن
software is translated or you know
نرم افزار ترجمه می شود یا می دانید که
compiled down and shipped in the
در واژگان arm کامپایل و ارسال می شود،
vocabulary of arm so that's the the
بنابراین این
what's referred to as binary compatible
چیزی است که به عنوان باینری سازگار نامیده می شود
because the actual it's the instructions
زیرا دستورالعمل های واقعی
are turned into numbers binary numbers
به اعداد باینری تبدیل می شوند.
and shipped around the world so and the
و به سرتاسر جهان ارسال می شود و
size just a quick interruption so arm
اندازه آن فقط یک وقفه سریع است، بنابراین بازویی
what is arm as arm is an instructions
که بازو به عنوان بازو است دستورالعملی است
like a risk-based yeah it's a risk-based
مانند یک دستورالعمل مبتنی بر ریسک بله، این یک دستورالعمل مبتنی بر ریسک است، زیرا
instruction as a proprietary one arm
یک بازوی اختصاصی
stands for advanced RISC machine erm is
مخفف ماشین RISC پیشرفته است.
the name where the company is so it's a
این شرکت یک
proprietary RISC architecture so and
معماری اختصاصی RISC است، بنابراین
it's been around for a while and you
مدتی است که وجود داشته است و
know the surely the most popular
مطمئناً می‌دانید که محبوب‌ترین
instruction set in the world right now
مجموعه دستورالعمل در حال حاضر در جهان است
they every year billions of chips are
که هر ساله میلیاردها تراشه از
using the arm design in this post PC era
طراحی بازو در این دوره پس از رایانه شخصی استفاده می‌کنند.
is what it was the one of the early risk
این یکی از اولین کسانی بود که
adopters of the risk yeah yeah the first
ریسک را پذیرفتند، بله، اولین
arm goes back I don't know 86 or so so
بازو به عقب برمی‌گردد، نمی‌دانم 86 یا بیشتر از آن،
Berkeley instead did their work in the
برکلی در عوض کار خود را در
early 80s their arm guys needed an
اوایل دهه 80
instruction set and they read our papers
انجام می‌داد.  به
and it heavily influenced them so
شدت آنها را تحت تأثیر قرار داد، بنابراین
getting back my story what about
بازگرداندن داستان من چه در مورد
Internet of Things well software's not
اینترنت اشیاء خوب نرم افزار
shipped in Internet of Things it's the
در اینترنت اشیا ارسال نمی شود، این
the embedded device people control that
دستگاه تعبیه شده است که مردم آن
software stack so you would the
پشته نرم افزار را کنترل می کنند، بنابراین شما
these four risk five everybody thinks is
این چهار خطر مناسب را خواهید داشت که همه فکر می کنند
in the internet of things embedded
در اینترنت اشیا تعبیه شده است.
things because there's no dominant
چیزهایی چون هیچ
player like there is in the cloud or the
پخش کننده غالبی وجود ندارد که در فضای ابری یا
smartphones and you know it's it's
گوشی های هوشمند وجود دارد و می دانید که
doesn't have a lot of licenses
مجوزهای زیادی
associated with and you can enhance the
با آن مرتبط نیست و
instruction set if you want and it's a
اگر بخواهید می توانید مجموعه دستورالعمل ها را بهبود ببخشید و این یک
in and people have looked at instruction
in است و مردم به دستورالعمل ها نگاه کرده اند.
sets and think it's a very good
تنظیم می کند و فکر می کند که یک
instruction set so it appears to be very
مجموعه دستورالعمل بسیار خوب است، بنابراین به نظر می رسد که در
popular there it's possible that in the
آنجا بسیار محبوب است، ممکن است در
cloud people those companies control
افراد ابری، آن شرکت ها
their software stacks so that it's
پشته های نرم افزار خود را کنترل کنند، به طوری که
possible that they would decide to use
ممکن است تصمیم بگیرند که از
verse five if we're talking about ten
آیه پنج استفاده کنند، اگر در مورد ده صحبت می کنیم
and twenty years in the future the one
و  در بیست سال آینده یکی
of the be harder it would be the cell
از سخت‌ترها تلفن‌های همراه خواهند بود،
phones since people ship software in the
زیرا مردم نرم‌افزاری را در
arm instruction set that you'd think be
مجموعه دستورالعمل‌های بازویی ارسال می‌کنند که فکر می‌کنید
the more difficult one but if if risk
سخت‌تر است، اما اگر خطر
five really catches on and you know you
پنج واقعاً گرفتار شود و می‌دانید که
could in a period of a decade you can
می‌توانید  یک دوره یک دهه، می‌توانید
imagine that's changing over to give a
تصور کنید که در حال تغییر است تا
sense why risk five our arm is dominated
بفهمید که چرا ریسک پنج بازوی ما
dominate the mobile device base and
تحت سلطه
maybe the my naive intuition is that
است.
there are some aspects of power
برخی از جنبه‌های
efficiency that are important yeah that
بهره‌وری انرژی مهم هستند، بله که به
somehow come along with risk well part
نوعی همراه با ریسک هستند، بخشی
of it is for these old Siskin structions
از آن برای این ساختارهای قدیمی Siskin است
that's like in the x86 it it was more
که مانند x86
expensive to these for the you know
برای اینها گران‌تر بود، زیرا می‌دانید که
they're older so they have disadvantages
قدیمی‌تر هستند، بنابراین معایبی دارند.
in them because they were designed forty
در آن‌ها چون چهل
years ago but also they have to
سال پیش طراحی شده‌اند، اما همچنین باید به صورت
translate in hardware from sis
سخت‌افزاری از
constructions to risks instructions on
ساختارهای sis به دستورالعمل‌های مخاطره‌آمیز ترجمه کنند
the fly and that costs both silicon area
و این برای هر دو منطقه سیلیکونی هزینه دارد
that the chips are bigger to be able to
که تراشه‌ها بزرگ‌تر هستند تا بتوانند
do that and it uses more power so arm
این کار را انجام دهند و قدرت بیشتری مصرف می‌کند.
his which has you know followed this
او که می‌دانید این
risk philosophy is seen to be much more
فلسفه ریسک را دنبال می‌کنید، بسیار
energy-efficient and in today's computer
کارآمدتر از نظر انرژی است و در دنیای کامپیوتر امروزی
world both in the cloud in cell phone
هم در فضای ابری در تلفن همراه
and you know things it isn't the
و هم می‌دانید که این
limiting resource isn't the number of
منبع محدودکننده نیست، تعداد
transistors you can fit in the chip it's
ترانزیستورهایی که می‌توانید  در تراشه قرار می‌گیرید، این
what how much power can you dissipate
میزان انرژی است که می‌توانید
for your application so by having a
برای برنامه خود تلف کنید، بنابراین با داشتن یک
reduced instruction set you that's
مجموعه دستورالعمل کاهش یافته،
possible to have
امکان داشتن
a simpler hardware which is more energy
یک سخت‌افزار ساده‌تر که
efficient in energy efficiency is
در مصرف انرژی کارآمدتر است،
incredibly important in the cloud when
در فضای ابری که
you have tens of thousands of computers
ده‌ها هزار دستگاه دارید، بسیار مهم است.  از میان رایانه‌های موجود
in a datacenter you want to have the
در دیتاسنتر، شما می‌خواهید که کم‌مصرف‌ترین رایانه‌ها را
most energy-efficient ones there as well
نیز در آنجا داشته باشید
and of course for embedded things
و البته برای چیزهای تعبیه‌شده که
running off of batteries you want those
با باتری‌های خالی می‌شوند، می‌خواهید
to be energy efficient in the cell
در تلفن‌های همراه نیز انرژی کارآمدی داشته باشند،
phones too so it I think it's believed
بنابراین فکر می‌کنم
that there's a energy disadvantage of
انرژی وجود دارد.  نقطه ضعف
using these more complex instruction set
استفاده از این معماری‌های پیچیده‌تر مجموعه دستورالعمل‌ها است،
architectures so the other aspect of
بنابراین جنبه دیگر
this is if we look at Apple Qualcomm
این است که اگر به اپل کوالکام نگاه کنیم
Samsung Huawei all use the ARM
سامسونگ هوآوی همه از معماری ARM استفاده می‌کنند
architecture and yet the performance of
و با این حال عملکرد
the systems varies I mean I don't know
سیستم‌ها متفاوت است، منظورم این است که من نمی‌دانم
whose opinion you take on but you know
نظر چه کسی را دارید اما  می دانید که
Apple for some reason seems to perform
اپل بنا به دلایلی به نظر
better and try these implementations
بهتر عمل می کند و این معماری پیاده سازی ها را امتحان می کند،
architecture so where's the magic and
بنابراین جادو کجاست و
sure that happened yeah so what arm
مطمئناً این اتفاق افتاده است، بله، بنابراین آنچه
pioneered was a new business model as
پیشگام بود یک مدل کسب و کار جدید بود همانطور که
they said well here's our proprietary
آنها گفتند خوب اینجا
instruction set and we'll give you two
مجموعه دستورالعمل های اختصاصی ما است و ما دو راه را به شما ارائه خواهیم کرد.
ways to do it eat there we'll give you
برای انجام آن در آنجا بخورید، ما
one of these implementations written in
یکی از این پیاده‌سازی‌ها را به شما می‌دهیم که در
things like C called Verilog and you can
مواردی مانند C به نام Verilog نوشته شده است و شما
just use ours well you have to pay money
فقط می‌توانید از ما به خوبی استفاده کنید، باید
for that not only pay will give you the
برای آن پول بپردازید، نه تنها پرداخت به شما مجوزی را می‌دهد که می‌دانید
you know will license use to do that or
برای این کار مجوز استفاده خواهید کرد.  یا
you could design your own and so we're
می‌توانید خودتان طراحی کنید و بنابراین ما
talking about numbers like tens of
در مورد اعدادی مانند ده‌ها
millions of dollars to have the right to
میلیون دلار صحبت می‌کنیم تا حق داشته باشید که
design your own since they it's the
خودتان طراحی کنید، زیرا
instruction set belongs to them so Apple
مجموعه دستورالعمل‌ها متعلق به آن‌ها است، بنابراین اپل
got one of those the right to build
یکی از آن‌ها را به دست آورد که بیشترین حق را داشته باشد تا
their own most of the other people who
خودش را بسازد.  از دیگر افرادی که
build like Android phones just get one
مانند گوشی‌های اندرویدی می‌سازند، فقط یکی
of the designs from arm and to do it
از طرح‌ها را از arm دریافت می‌کنند و خودشان این کار را انجام می‌دهند،
so Apple developed a really good
بنابراین اپل یک تیم طراحی ریزپردازنده واقعا خوب ایجاد کرد،
microprocessor design team they you know
آنها می‌دانید که
acquired a very good team that had was a
تیم بسیار خوبی را خریداری کرد که
building other microprocessors and
ریزپردازنده‌های دیگری را ساخت و
brought them into the company to build
آنها را وارد کرد.  این شرکت
their designs so the instruction sets
طراحی های خود را بسازد تا مجموعه دستورالعمل ها
are the same the specifications are the
یکسان باشد، مشخصات یکسان است،
same but their hardware design is much
اما طراحی سخت افزاری آنها بسیار
more efficient than I think everybody
کارآمدتر از
else's and that's given Apple an
بقیه است و این به اپل
advantage in the marketplace and that
مزیتی در بازار داده است و اینکه
the iPhones tend to be the faster than
آیفون ها سریعتر از آن هستند.
most everybody else's phones that are
خیلی
they
خوب است که بتوانید به اطراف بپرید
and kind of explore different little
و
sides of this but let me ask one sort of
جنبه های مختلف این موضوع را کاوش کنید، اما اجازه دهید یک نوع
romanticized question what to you is the
سوال عاشقانه بپرسم که برای شما
most beautiful aspect or idea of risk
زیباترین جنبه یا ایده مجموعه
instruction set or instruction sets for
دستورالعمل خطر چیست؟  یا مجموعه های دستورالعمل برای
this you know what I think that you know
این شما می دانید چه فکر می کنم که شما می دانید من هستم شما می دانید من
I I'm you know I I was always attracted
همیشه جذب این
to the idea of you know smallest
ایده بودم که می دانید کوچکترین
beautiful why is that the temptation in
زیبا چرا این است که وسوسه در
engineering it's kind of easy to make
مهندسی به نوعی آسان کردن
things more complicated it's harder to
مسائل پیچیده تر است.
surprising they come up with a simple
پیدا کردن یک
elegant solution and I think that
راه حل ساده و ظریف و من فکر می کنم که
risk in general that you know where you
به طور کلی یک سری ویژگی های کوچک خطر وجود دارد که شما می دانید در کجا
can see this examples of keeping it
می توانید این مثال ها را ببینید که ساده تر نگه داشتن آن
simpler makes it more elegant
باعث می شود آن را به
specifically in risk five which you know
طور خاص زیباتر نگاه کنید.  خطر پنج که می دانید
I'm I was kind of the mentor in the
من به نوعی مربی
program but it was really driven by
برنامه بودم، اما واقعاً توسط
christos sama [\h__\h] and two grad
کریستوس ساما عوضی و دو
students Andrew Waterman Yin Sibley is
دانش آموز فارغ التحصیل، اندرو واترمن یین سیبلی هدایت شد.
instruction subset instructions like
دستورالعمل های زیرمجموعه ای مانند
40-ish instructions that all software
دستورالعمل های 40-ish که همه
the software status v can run just on
نرم افزارهای status v می توانند فقط بر روی
those forty instructions and then they
آن چهل دستورالعمل اجرا شوند و سپس
provide optional features that could
ویژگی های اختیاری را ارائه می دهند که می تواند
accelerate the performance instructions
دستورالعمل های عملکرد را تسریع کند
that if you needed them could be very
که اگر به آنها نیاز داشتید می تواند بسیار
helpful but you don't need to have them
مفید باشد اما نیازی به داشتن آنها نیست.  آنها
and that that's a new really a new idea
و اینکه این یک ایده جدید است واقعاً یک ایده جدید است،
so risk five has right now maybe five
بنابراین ریسک پنج در حال حاضر شاید پنج
optional subsets that you can pull in
زیرمجموعه اختیاری دارد که می توانید آنها را وارد کنید،
but the software runs without them if
اما اگر می خواهید فقط چهل دستورالعمل اصلی را بسازید، نرم افزار بدون آنها اجرا می شود
forty instructions that's fine you can
که خوب است، می توانید این کار را
do that so this is fantastic
انجام دهید.  این از نظر
educationally is so you can explain
آموزشی فوق‌العاده است، بنابراین می‌توانید
computers you only have to explain forty
رایانه‌ها را توضیح دهید، فقط باید چهل
instructions and not thousands of them
دستورالعمل توضیح دهید و نه هزاران دستورالعمل،
also if you invent some wild and crazy
همچنین اگر فناوری جدید وحشیانه و دیوانه‌واری
new technology like you know biological
مانند
computing you'd like a nice simple
محاسبات بیولوژیکی اختراع کنید، یک مجموعه دستورالعمل ساده و زیبا می‌خواهید
instruction set and you can risk 5e if
و می‌توانید ریسک کنید.  5e اگر
you implement those core instructions
آن دستورالعمل‌های اصلی را پیاده‌سازی کنید،
you can run you know really interesting
می‌توانید برنامه‌های واقعاً جالبی را
programs on top of that so this idea of
در کنار آن اجرا کنید، بنابراین این ایده
a core set of instructions that the
مجموعه‌ای از دستورالعمل‌های هسته‌ای است که
software stack runs on
پشته نرم‌افزار روی آن اجرا می‌شود
and then optional features that if you
و سپس ویژگی‌های اختیاری که اگر
turn them on the compilers where used
آن‌ها را در کامپایلرهایی که در آن استفاده می‌شوند روشن کنید،
but you don't have to I think is a
اما  لازم نیست، فکر می‌کنم این
powerful idea what's happened in the
ایده قدرتمندی است که در گذشته چه اتفاقی افتاده است،
past if for the proprietary instruction
اگر برای مجموعه‌های دستورالعمل اختصاصی،
sets is when they add new instructions
زمانی که دستورالعمل‌های جدید اضافه می‌کنند، به یک
it becomes required piece and so that
قطعه مورد نیاز تبدیل می‌شود و به طوری که
all all microprocessors in the future
همه ریزپردازنده‌ها در آینده
have to use those instructions so it's
باید از این دستورالعمل‌ها استفاده کنند، بنابراین
kind of like is for a lot of people as
به نوعی  مانند این است که بسیاری از افراد با
they get older they gain weight
بزرگتر شدن وزن اضافه می کنند،
all right is it that weight and age are
یعنی وزن و سن با هم
correlated and so you can see these
مرتبط هستند و بنابراین می توانید ببینید که این
instruction sets get getting bigger and
مجموعه دستورالعمل ها با بزرگتر شدن بزرگتر و
bigger as they get older so risk five
بزرگتر می شوند، بنابراین خطر 5 را
you know let's you be as slim as your as
متوجه شوید که اجازه دهید اینطور باشید.  در
a teenager and you only have to add
دوران نوجوانی لاغر هستید و فقط باید
these extra features if you're really
این ویژگی‌های اضافی را اضافه کنید اگر واقعاً می‌خواهید از
gonna use them rather than every you
آن‌ها استفاده کنید، نه اینکه
have no choice you have to keep growing
چاره‌ای ندارید، باید
with the instruction set I don't know if
با مجموعه دستورالعمل‌ها به رشد خود ادامه دهید، نمی‌دانم
the analogy holds out but that's a
این قیاس برقرار است یا خیر.  این
beautiful notion that there's it's
تصور زیبایی است که وجود دارد
almost like a nudge towards here's the
تقریباً مانند یک تلنگر به سمت اینجا
simple core that's the essential yeah I
هسته ساده است که ضروری است،
think the surprising thing is still if
بله، فکر می کنم چیز شگفت انگیز این است که
we if we brought back you know the
اگر ما
pioneers from the 1950s and showed them
پیشگامان دهه 1950 را بشناسیم و معماری مجموعه دستورالعمل هایی را که می خواهند به آنها نشان دهیم، چیز شگفت انگیز است.
understand it they that doesn't look
آنها که به نظر
that different well you know I'm
متفاوت نیستند خوب می دانید که من
surprised and it's if there's it may be
شگفت زده شده ام و اگر چیزی باشد که
something you know to talk about
شما می دانید برای صحبت در مورد
philosophical things I mean there may be
چیزهای فلسفی، منظورم این است که ممکن است
something powerful about those you know
چیزی قدرتمند در مورد کسانی که می دانید
forty or fifty instructions that all you
چهل یا پنجاه دستورالعمل وجود داشته باشد که همه شما
need is these commands like these
نیاز به این دستورات مانند
instructions that we talked about and
دستورالعمل‌هایی است که در مورد آن صحبت کردیم و
that is sufficient to build to bring
برای ایجاد هوش مصنوعی کافی است
and so it's a remarkable surprising to
و بنابراین برای من جای تعجب دارد
me that is complicated
که
Minoo microprocessors where the line
ریزپردازنده‌های پیچیده Minoo در آن‌ها
widths are narrower than the wavelength
عرض خطوط باریک‌تر از طول موج
of light you know is this amazing
نور است که می‌دانید.  آیا این
technologies at some fundamental level
فناوری‌های شگفت‌انگیز در سطحی بنیادی هستند،
the commands that software execute are
دستوراتی که نرم‌افزار اجرا می‌کند
really pretty straightforward and
واقعاً ساده هستند و
haven't changed that much in in decades
در طی دهه‌ها تغییر چندانی نکرده‌اند،
it's what a surprising outcome so
این یک نتیجه شگفت‌انگیز است، بنابراین
systems perhaps might be a very simple
ممکن است زیربنای همه محاسبات، همه ماشین‌های تورینگ، همه سیستم‌های هوشمند مصنوعی، دستورالعمل بسیار ساده‌ای باشد.
instruction
مانند یک ریسک 5 تنظیم کنید یا بله،
mean I that's kind of what I said I was
منظورم این است که من به نوعی می‌گفتم که
interested to see I had another more
علاقه داشتم ببینم یک
senior faculty colleague and he he had
همکار ارشد دیگر در هیئت علمی داشتم و او
written something in Scientific American
چیزی در Scientific American نوشته بود،
in you know his 25 years in the future
زیرا شما می‌دانید 25 سال آینده
and his turned out about when I was a
او  معلوم شد که من یک
young professor and he said yep
پروفسور جوان بودم و او گفت: بله،
I checked it I was interest to see how
من آن را بررسی کردم، من علاقه مند بودم ببینم که چگونه
that was going to turn out for me and
برای من اتفاق می افتد و
it's pretty held up pretty well but yeah
بسیار خوب است، اما بله،
so there's there's probably there's
بنابراین احتمالاً
something I you know there's there must
چیزی وجود دارد که من می دانید که وجود دارد.  باید
be something fundamental about those
چیزی اساسی در مورد
instructions that were capable of
دستورالعمل هایی باشد که قادر به
creating you know intelligence and from
ایجاد هوشمندی شما هستند و از
pretty primitive operations and just
عملیات های بسیار ابتدایی و فقط
doing them really fast you kind of
انجام آنها با سرعت بسیار زیاد شما به نوعی به
computational medium like biological and
رسانه محاسباتی متفاوت شاید رادیکال مانند بیولوژیکی و
there's other ideas so there's a lot of
ایده های دیگری اشاره کردید، بنابراین
spaces in a6 or domain-specific and then
فضاهای زیادی در a6 وجود دارد.  یا برای دامنه خاص و سپس
there could be quantum computers and
ممکن است کامپیوترهای کوانتومی و چوب وجود داشته باشند،
wood so we couldn't think of all those
بنابراین ما نمی‌توانیم به تمام آن
different mediums and types of
رسانه‌ها و انواع
computation what's the connection
محاسبات فکر کنیم که چه ارتباطی
between swapping out different Hardware
بین تعویض سیستم‌های سخت‌افزاری مختلف
systems and the instruction set do you
و مجموعه دستورالعمل‌ها وجود دارد.
kind of if we go back to the history you
اگر به تاریخچه ای که
know when Moore's Law is in full effect
قانون مور به طور کامل اجرا می شود
and you're getting twice as many
و هر چند سال یک بار دو برابر ترانزیستور دریافت می کنید، به تاریخچه ای که می دانید بازگردیم،
know kind of the challenge for computer
چه چیز دیگری وجود دارد، می دانید که چالشی که برای
designers is how can we take advantage
طراحان کامپیوتر وجود دارد این است که چگونه می توانیم از عهده آن برآییم.  مزیت
of that how can we turn those
آن چگونه می‌توانیم آن
transistors into better computers faster
ترانزیستورها را به طور معمول سریع‌تر به رایانه‌های بهتر تبدیل کنیم
typically and so there was an era I
و بنابراین دورانی وجود داشت که
guess in the 80s and 90s where computers
حدس می‌زنم در دهه‌های 80 و 90، رایانه‌ها
were doubling performance every 18
هر 18 ماه عملکرد خود را دو برابر می‌کردند
months and if you weren't around then
و اگر شما نبودید،
what would happen is you had your
چه اتفاقی می‌افتاد
computer and your friend's computer
کامپیوتر و کامپیوتر دوست شما
which was like a year year and a half
که یک سال و نیم
newer and it was much faster than your
جدیدتر بود و بسیار سریعتر از کامپیوتر شما بود
computer and you he he or she could get
و شما او می توانستید
their work done much faster than your
کار خود را بسیار سریعتر از
typical user so people took their
کاربر معمولی شما انجام دهید، بنابراین مردم
computers perfectly good computers and
کامپیوترهای خود را کامپیوترهای کاملا خوب برداشتند و
threw them away to buy a newer computer
پرتاب کردند.  آنها را ترک کردند تا یک کامپیوتر جدیدتر بخرند،
because the computer one or two years
زیرا کامپیوتر یکی دو سال
later was so much faster so that's what
بعد بسیار سریعتر بود، بنابراین
the
جهان در دهه 80 و 90 با
the slowing down of Moore's law that's
کند شدن قانون مور که
no longer true right he not now with you
دیگر درست نیست،
know not decide computers with the
اینطوری بود.  تصمیم به کامپیوتر با
laptops I only get a new laptop when it
لپ‌تاپ‌ها من فقط زمانی لپ‌تاپ جدید می‌گیرم که
breaks right well damn the disk broke or
درست بشکند، لعنت به دیسک شکسته یا
this display broke I got to buy a new
این صفحه نمایش شکسته، مجبور شدم یک کامپیوتر جدید بخرم،
computer but before you would throw them
اما قبل از اینکه آنها را
away because it just they were just so
دور بیندازید، زیرا در
sluggish compared to the latest
مقایسه با آخرین نسخه‌ها بسیار کند بودند.
computers so that's you know that's a
کامپیوترها پس می دانید که این
huge change of what's gone on so but yes
تغییر بزرگی است از آنچه روی داده است، بنابراین بله،
since this lasted for decades kind of
از آنجایی که این برای چندین دهه ادامه داشت،
programmers and maybe all society is
برنامه نویسان و شاید همه جامعه
used to computers getting faster
عادت کرده اند که رایانه ها مرتباً سریعتر شوند
regularly it we now now believe those of
، اکنون معتقدیم کسانی از
us who are in computer design it's
ما که در زمینه طراحی کامپیوتری فعالیت می کنند، این
called computer architecture that the
نام نامیده می شود.  معماري كامپيوتر كه
path forward is instead is to add
مسير پيش رو است، اضافه كردن
accelerators that only work well for
شتابدهنده‌هايي است كه فقط براي برنامه‌هاي خاص به خوبي كار مي‌كنند،
so since Moore's law is slowing down
بنابراين از آنجايي كه قانون مور در حال كند شدن است،
we don't think general-purpose computers
فكر نمي‌كنيم كامپيوترهاي همه‌منظوره
are gonna get a lot faster so the Intel
خيلي سريع‌تر شوند، بنابراين
processors of the world are not going to
پردازنده‌هاي اينتل در دنيا اينطور نيستند.
haven't been getting a lot faster
خیلی سریع‌تر نمی‌شدند،
they've been barely improving like a few
آنها به سختی بهبود می‌یابند مثل چند
percent a year
درصد در سال، قبلاً
it used to be doubling your 18 months
18 ماه شما دوبرابر می‌شد
and now it's doubling every 20 years so
و اکنون هر 20 سال دو برابر می‌شود، بنابراین
it was just shocking so to be able to
تکان‌دهنده بود تا بتوانیم
deliver on what Moore's law used to do
آنچه را انجام دهیم  قانون مور قبلاً این بود که
we think what's going to happen what is
ما فکر می‌کردیم اتفاقی که قرار است
happening right now is people adding
بیفتد این است که مردم
accelerators to their microprocessors
شتاب‌دهنده‌هایی را به ریزپردازنده‌های خود اضافه می‌کنند
that only work well for some domains and
که فقط برای برخی حوزه‌ها خوب کار می‌کنند و
by sheer coincidence at the same time
به طور تصادفی در همان زمان
that this is happening has been this
که این اتفاق می‌افتد، این
revolution in artificial intelligence
انقلاب در هوش مصنوعی
called machine learning so with as I'm
به نام است.  یادگیری ماشینی بنابراین
sure your other guess I've said you know
مطمئن هستم که حدس دیگری که گفتم شما می‌دانید که
a I had these two competing schools of
این دو مکتب فکری رقیب را داشتم این است
thought is that we could figure out
که ما می‌توانیم
artificial intelligence by just writing
هوش مصنوعی را فقط با نوشتن
the rules top-down or that was wrong you
قوانین از بالا به پایین کشف کنیم یا این که شما مجبور
had to look at data and infer what the
بودید اشتباه کنید.  به داده ها نگاه کنید و استنباط کنید که
rules are the machine learning and
یادگیری ماشین چه قوانینی هستند و
what's happened in the last decade or
در دهه یا هشت سال گذشته چه اتفاقی افتاده است که
eight years this machine learning has
این یادگیری ماشینی
won and it turns out that machine
برنده شده است و معلوم می شود که
learning the hardware you built from
یادگیری ماشینی سخت افزاری که از یادگیری ساخته اید
learning is pretty much multiply the
تقریباً ضرب است
matrix multiply is a key feature for the
ضرب ماتریس یک کلید است.  این ویژگی برای
way people machine learning is done so
روشی که مردم یادگیری ماشین انجام می‌دهند
that's a godsend for computer designers
موهبتی است برای طراحان رایانه که
we know how to make metrics multiply run
ما می‌دانیم چگونه می‌توان معیارها را
really fast so general-purpose
بسیار سریع ضرب کرد، بنابراین ریزپردازنده‌های همه منظوره در حال
microprocessors are slowing down we're
کند شدن هستند، ما
adding accelerators from machine
شتاب‌دهنده‌هایی را از یادگیری ماشین اضافه می‌کنیم
learning that fundamentally are doing
که اساساً
matrix multiplies much more efficiently
ضرب‌های ماتریسی را بسیار بیشتر انجام می‌دهند.  کارآمدتر
than general-purpose computers have done
از کامپیوترهای همه منظوره است،
so we have to come up with a new way to
بنابراین ما باید راه جدیدی برای
accelerate things the danger of only
تسریع کارها پیدا کنیم، خطر تنها
accelerating one application is how
شتاب دادن به یک برنامه این است که چقدر
important is that application turns it
مهم است که برنامه مشخص می‌کند که
turns out machine learning gets used for
یادگیری ماشین برای
all kinds of things so serendipitously
همه نوع چیزها به طور جدی استفاده می‌شود.
we found something to accelerate that's
چیزی برای تسریع پیدا کرده ایم که به طور
widely applicable and we don't even
گسترده قابل اجرا است و ما حتی
we're in the middle of this revolution
در میانه این انقلاب
of machine learning we're not sure what
یادگیری ماشینی نیستیم، مطمئن نیستیم که
the limits of machine learning are so
محدودیت های یادگیری ماشین چیست، بنابراین
this has been kind of a godsend if
اگر می خواهید این کار را انجام دهید، این یک موهبت الهی بوده است.
you're going to be able to Excel deliver
برای اینکه بتوانیم اکسل
on improved performance as long as
عملکرد بهتری ارائه دهیم تا زمانی که
people are moving their programs to be
افراد برنامه های خود را به
embracing more machine learning we know
سمت یادگیری ماشینی بیشتر حرکت می دهند، ما می دانیم که
how to give them more performance even
چگونه عملکرد بیشتری به آنها بدهیم، حتی
as Moore's Law is slowing down and
در شرایطی که قانون مور در حال کند شدن است و به
counter-intuitively
طور غیر شهودی
the machine learning mechanism you can
مکانیسم یادگیری ماشین که می توانید
say is domain-specific but because it's
بگویید این است.  مختص دامنه است، اما از آنجایی که از
leveraging data it's actually could be
داده ها استفاده می کند، در واقع می تواند از
very broad in terms of in terms of the
نظر دامنه ها بسیار گسترده باشد، بله
that's exactly right sort of it's almost
دقیقاً درست است.
idea of software 2.0 we're almost taking
برداشتن
another step up in the abstraction layer
یک گام دیگر در لایه انتزاعی
in designing machine learning systems
در طراحی سیستم های یادگیری ماشین،
because now you're programming in the
زیرا اکنون شما در حال برنامه ریزی در
space of data in the space of hyper
فضای داده ها در فضای فراپارامترها هستید،
the nature of programming and so the
ماهیت برنامه نویسی و بنابراین
specialized devices that that accelerate
دستگاه های تخصصی که
the performance especially neural
عملکرد را به ویژه
network based machine learning systems
شبکه عصبی تسریع می کنند، اساساً تغییر می کند.  سیستم‌های یادگیری ماشین مبتنی بر
might become the new general yes so the
ممکن است عمومی جدید شوند بله، بنابراین
this thing that's interesting point out
این چیز جالب توجه است که
these are not coral these are not tied
اینها مرجانی نیستند، اینها به
together the it's enthusiasm about
هم گره نخورده‌اند، اشتیاق آن در مورد
machine learning about creating programs
یادگیری ماشینی در مورد ایجاد برنامه‌هایی است که
driven from data that we should figure
از داده‌ها هدایت می‌شوند و ما باید
out the answers from
پاسخ‌ها را از آنها بفهمیم
rather than kind of top down which
نه مهربان  از بالا به پایین که به
classically the way most programming is
طور کلاسیک اکثر برنامه نویسی ها
done in the way artificial intelligent
به روشی انجام می شد که قبلاً هوشمند مصنوعی انجام می شد،
that's a movement that's going on at the
حرکتی است که به طور
same time coincidentally and the the
تصادفی در همان زمان در حال انجام است و
first word machine learnings machines
اولین کلمه ماشین های یادگیری ماشینی
right so that's going to increase the
درست است، بنابراین
demand for computing because instead of
تقاضا برای محاسبات را افزایش می دهد زیرا  به جای اینکه
programmers being smart writing those
برنامه نویسان هوشمندانه
those things down we're going to instead
آن چیزها را بنویسند، ما به جای آن از
use computers to exam a lot of data to
رایانه ها برای بررسی داده های زیادی برای
kind of create the programs that's the
ایجاد برنامه هایی استفاده می کنیم که این
idea and remarkably this gets used for
ایده است و به طور قابل توجهی این برای
all kinds of things very successfully
همه انواع چیزها با موفقیت در
the image recognition the language
تشخیص تصویر استفاده می شود.
translation the game playing and you
بازی در حال اجرا را ترجمه کنید و می‌دانید که
know it gets into pieces of the software
به قطعات نرم‌افزاری
stack like databases and stuff like that
مانند پایگاه‌های داده و مواردی از این قبیل تبدیل می‌شود،
we're not quite sure how journal
ما کاملاً مطمئن نیستیم که اهداف مجله چگونه است،
purposes but that's going on independent
اما این به‌طور مستقل ادامه می‌یابد
as Hardware stuff what's happening on
به‌عنوان چیزهای سخت‌افزار آنچه در
the hardware side is Moore's Law is
بخش سخت‌افزار اتفاق می‌افتد، قانون مور در حال
slowing down right when we need a lot
کند شدن است.  درست زمانی که به
more cycles it's failing us it's failing
چرخه‌های بسیار بیشتری نیاز داریم، ما را از کار می‌اندازد،
us right when we need it because there's
درست زمانی که به آن نیاز داریم، ما را از کار می‌اندازد، زیرا
going to be a greater in peace a greater
در آرامش بیشتر،
increase in computing and then this idea
افزایش بیشتر محاسبات وجود خواهد داشت و سپس این ایده
that we're going to do so-called
که ما به اصطلاح می‌خواهیم
domain-specific here's a domain that
دامنه خاص را انجام دهیم.  در اینجا دامنه ای وجود دارد که
your greatest fear is you'll make this
بزرگترین ترس شما این است که این
one thing work and that'll help you know
یک چیز را به درستی انجام دهید و این به شما کمک می کند
5% of the people in the world well this
5 درصد از مردم جهان را به خوبی بشناسید، به
this looks like it's a very
نظر می رسد این یک
general-purpose thing so the timing is
چیز بسیار همه منظوره است، بنابراین زمان بندی
fortuitous that if we can perhaps if we
اتفاقی است که اگر  شاید اگر بتوانیم به
can keep building hardware that will
ساختن سخت افزاری ادامه دهیم که
accelerate machine learning the neural
یادگیری ماشینی شبکه های عصبی را تسریع می بخشد
networks that'll beat the timing D right
که زمان درست D را شکست می دهد،
that that neural network revolution will
آن انقلاب شبکه عصبی
transform your software the so called
نرم افزار شما را به اصطلاح
software 2.0 and the software the future
نرم افزار 2.0 تغییر دهد و نرم افزار آینده
will be very different from the software
بسیار متفاوت از  نرم‌افزار
the past and just as our microprocessors
گذشته و درست مانند ریزپردازنده‌های ما،
even though we're still going to have
حتی اگر هنوز
that same basic risk instructions to run
همان دستورالعمل‌های ریسک اساسی را برای اجرای
a big pieces of the software stack like
بخش‌های بزرگ پشته نرم‌افزار مانند
user interfaces and stuff like that we
رابط‌های کاربری و مواردی از این قبیل داشته باشیم، می‌توانیم
can accelerate the the kind of the small
به نوع
piece that's computationally intensive
قطعه کوچکی که از نظر محاسباتی است سرعت ببخشیم.  فشرده،
it's not lots of lines of code but there
خطوط کد زیادی نیست، اما در آنجا
it takes a lot of cycles to run that
چرخه‌های زیادی طول می‌کشد تا آن
code that that's going to be the
کد اجرا شود که
accelerator piece and so this that's
قطعه شتاب‌دهنده خواهد بود و این همان چیزی است که
what makes this from a computer
این را از
designer's perspective a really
دیدگاه یک طراح کامپیوتر به یک
interesting decade but Hennessy and I
دهه واقعا جالب تبدیل می‌کند، اما من و هنسی در
talked about
مورد آن صحبت کردیم.
that the title of our Turing warrant
که عنوان سخنرانی حکم تورینگ ما
speech is a new golden age we we see
یک عصر طلایی جدید است، ما
this as a very exciting decade much like
این را دهه بسیار هیجان‌انگیزی می‌بینیم، بسیار شبیه
when we were assistant professors and
زمانی که ما استادیار بودیم و
the wrists stuff was going on that was a
مچ دست‌ها در جریان بود، زمانی که
very exciting time was where we were
زمان بسیار هیجان‌انگیزی بود، جایی که ما در حال
changing what was going on we see this
تغییر آنچه بودیم.  ما شاهد این هستیم که
happening again tremendous opportunities
دوباره این اتفاق می افتد فرصت های فوق العاده ای
of people because we're fundamentally
برای مردم، زیرا ما اساساً
changing how software is built and how
نحوه ساخت نرم افزار و نحوه
we're running it so which layer of the
اجرای آن را تغییر می دهیم، بنابراین
abstraction do you think most of the
فکر می کنید در کدام لایه از انتزاع
acceleration might be happening the if
ممکن است بیشتر شتاب اتفاق بیفتد اگر
you look in the next ten years that
به بخش بعدی نگاه کنید.  ده سالی که
Google is working on a lot of exciting
گوگل روی چیزهای هیجان‌انگیز زیادی
stuff with the TPU sort of there's a
با نوع TPU کار می‌کند،
closer to the hardware that could be
سخت‌افزاری نزدیک‌تر است که می‌تواند
optimizations around the IROC closer to
بهینه‌سازی‌هایی در اطراف IROC به
the instruction set that could be
مجموعه دستورالعمل‌هایی نزدیک‌تر باشد که می‌تواند
optimization at the compiler level it
بهینه‌سازی در سطح کامپایلر
could be even at the higher level
باشد، حتی در سطوح بالاتر.  پشته
software stack yeah it's going to be I
نرم افزار سطح بله، این خواهد بود،
mean if you think about the old risks
منظورم این است که اگر به خطرات قدیمی فکر کنید، این
this debate it was both
بحث هم سخت افزار
it was software hardware it was the
نرم افزار بود، هم
compilers improving as well as the
کامپایلرها در حال بهبود هستند و هم
architecture improving and that that's
معماری بهبود می یابند، و
likely to be the way things are now
احتمالاً اینطور است که در حال حاضر همه چیز
with machine learning they they're using
در ماشین وجود دارد.  یادگیری آنها از
domain-specific languages the languages
زبان های دامنه خاص استفاده می کنند، زبان هایی
like tensorflow and pi torch are very
مانند tensorflow و pi torch
popular with the machine learning people
در بین افراد یادگیری ماشینی بسیار محبوب هستند،
that those are the raising the level of
زیرا این زبان ها سطح انتزاع را بالا می برند و
write machine learning in these
نوشتن یادگیری ماشین در این
domain-specific languages like like a PI
زبان های خاص دامنه برای افراد آسان تر است.  یک
torch in tensorflow
مشعل PI در تنسورفلو،
so where the most of the optimization
به طوری که بیشترین بهینه سازی در آن وجود دارد،
but yeah and so that and so there'll be
اما بله و به همین ترتیب،
both the compiler piece and the hardware
هم قطعه کامپایلر و هم قطعه سخت افزار
piece underneath it so as you kind of
در زیر آن وجود خواهد داشت، به طوری که شما نوعی
the fatal flaw for hardware people is to
نقص مهلک برای سخت افزارها
create really great hardware but not
ایجاد سخت افزار واقعا عالی است.  اما
have brought along the compilers and
کامپایلرها را به همراه نیاورده‌ایم و
what we're seeing right now in the
آنچه که ما در حال حاضر در
marketplace because of this enthusiasm
بازار می‌بینیم به دلیل این اشتیاق
around hardware for machine learning is
در مورد سخت‌افزار برای یادگیری ماشینی است که می‌دانید
getting you know probably a billions of
احتمالاً میلیاردها
dollars invested in start-up companies
دلار سرمایه‌گذاری شده در شرکت‌های نوپا انجام می‌شود و
we're seeing startup companies go
شاهد شکست شرکت‌های نوپا هستیم.  - بالا،
belly-up because they focus on the
زیرا آنها روی سخت‌افزار تمرکز می‌کنند
hardware but didn't bring the software
اما
stack along we talked about benchmarks
پشته نرم‌افزار را همراه خود نمی‌آورند، ما قبلاً در مورد معیارها صحبت کردیم،
earlier so I participated in machine
بنابراین من در یادگیری ماشینی شرکت کردم،
learning didn't really have a set of
واقعاً مجموعه‌ای از
benchmarks I think just two years ago
معیارها نداشتم، فکر می‌کنم همین دو سال پیش
they didn't have a set of benchmarks and
آنها مجموعه‌ای نداشتند.  از معیارها و
we've created something called ml perf
ما چیزی به نام ml perf ایجاد کرده‌ایم
which
که
machine learning benchmark suite and
مجموعه معیارهای یادگیری ماشینی و
pretty much the companies who didn't
تقریباً شرکت‌هایی که
invest in the software stack couldn't
روی پشته نرم‌افزار سرمایه‌گذاری نکرده‌اند، نمی‌توانند
run a ml per fairy wall and the ones who
یک میلی‌لیتر در هر دیوار پری اجرا کنند و آنهایی که
did invest in software stack did and
روی پشته نرم‌افزار سرمایه‌گذاری کرده‌اند، این کار را انجام داده‌اند.
we're seeing you know like kind of in
ما می بینیم که شما می دانید در
computer architecture this is what
معماری کامپیوتر این چیزی است که اتفاق می افتد.
out and we're seeing companies go out of
و ما می‌بینیم که شرکت‌هایی از
business and then companies like like
کار افتاده‌اند و سپس شرکت‌هایی مانند
there's a company in Israel called
شرکتی در اسرائیل به نام
Habana they came up with machine
Habana،
learning accelerators that they had good
شتاب‌دهنده‌های یادگیری ماشینی را ارائه کردند که
ml perf scores Intel had acquired a
نمرات خوبی در میلی‌لیتر داشتند که اینتل
company earlier called nirvana
قبلاً شرکتی به نام نیروانا را
a couple years ago they didn't reveal
چند سال پیش خریداری کرده بود.
the amount of Perth's cores which was
تعداد هسته های Perth که
suspicious but month ago
مشکوک بود را فاش نکرد اما یک ماه پیش
Intel announced that they're cancelling
اینتل اعلام کرد که
the Nirvana product line and they've
خط تولید نیروانا را لغو می کند و
bought Habana for two billion dollars
Habana را به قیمت دو میلیارد دلار خریداری کرده است
and Intel's going to be shipping Habano
و اینتل قرار است
chips which have hardware and software
تراشه های هابانو را با سخت افزار و نرم افزار ارسال کند.
and run the ml perf programs pretty well
برنامه های ml perf را به خوبی اجرا کنید
and that's going to be their product
و این خط تولید آنها
line in the future brilliant so maybe
در آینده درخشان خواهد بود، بنابراین شاید
just a linker briefly I'm a love metrics
فقط یک پیوند دهنده به طور خلاصه من معیارهای عشق هستم
I love standards that everyone can
من استانداردهایی را دوست دارم که همه بتوانند به
well one of the interesting metrics is
خوبی پیرامون برخی از جنبه های جالب آن مجموعه معیارها جمع آوری کنند.  یکی از معیارهای جالب این است که می‌دانید ما چه
you know what we thought it was you know
فکری می‌کردیم، می‌دانید که من
we I was involved in the start you know
در شروع کار
competitors and say there's no
شرکت داشتم.  هیچ
benchmarks here this we didn't we think
معیاری در اینجا وجود ندارد، ما فکر نمی‌کردیم
this is bad for the field it'll be much
این برای این رشته بد است،
better if we look at examples like in
اگر به نمونه‌هایی نگاه کنیم، بسیار بهتر خواهد بود، مانند
the wrist days there was an effort to
روزهای مچ دست، تلاشی برای
create a for the the people in the risk
ایجاد یک راه حل برای افراد در
community got together competitors got
جامعه خطر دور هم جمع شدند.  رقبا
together a building risk microprocessors
یک ریزپردازنده ریسک ساختمان گرد هم آوردند
to agree on a set of benchmarks that we
تا روی مجموعه‌ای از معیارها توافق کنند که ما
called spec and that was good for the
آن را spec نامیدیم و برای صنعت خوب بود،
industry is rather before the different
قبل از اینکه
risk architectures were arguing well you
معماری‌های مختلف ریسک بحث کنند، شما
can believe my performance others but
می‌توانید عملکرد من را باور کنید دیگران اما
those other guys are liars and that
آن افراد دیگر دروغگو هستند و
didn't do any good so we agreed on a set
هیچ کار مفیدی انجام ندادیم، بنابراین ما روی مجموعه‌ای از معیارها به توافق رسیدیم
of benchmarks and then we could figure
و سپس می‌توانیم
out who is faster between the various
بفهمیم چه کسی بین معماری‌های مختلف ریسک سریع‌تر است،
risk architectures but it was a little
اما
bit faster but that drew the market
کمی سریع‌تر بود، اما
rather than you know people were afraid
به جای اینکه بدانید مردم
to buy anything so we argued the same
از خرید هر چیزی می‌ترسند، بازار را به خود جلب کرد.  ما بحث کردیم که همین
thing would happen
اتفاق
with him helper you know companies like
برای او رخ خواهد داد یاریگر شما می دانید شرکت هایی مانند
Nvidia were you know maybe worried that
انویدیا ممکن است نگران این باشید که
it was some kind of trap but eventually
این نوعی تله است، اما در نهایت
we all got together to create a set of
همه ما دور هم جمع شدیم تا مجموعه ای از
benchmarks and do the right thing right
معیارها را ایجاد کنیم و کار درست را انجام دهیم
and we agree on the results and so we
و در مورد آن توافق داریم.  نتایج و بنابراین ما می
can see whether TP use or GPUs or CPUs
توانیم ببینیم که آیا استفاده از TP یا GPU ها یا CPU ها
are really faster than how much the
واقعا سریعتر از
faster and I think from an engineer's
سرعت هستند و من فکر می کنم از دیدگاه یک مهندس
perspective as long as the results are
تا زمانی که نتایج
fair Europe you can live with it okay
منصفانه در اروپا باشد، می توانید با آن زندگی کنید، خوب می
you know you have a tip your hat to to
دانید که کلاه خود را انعام دارید.  به
your colleagues at another institution
همکاران خود در مؤسسه دیگری،
boy they did a better job than this what
پسر، آنها کار بهتری از این انجام دادند، چیزی که
you what you hate is if it's it's false
شما از آن متنفرید این است که اگر اشتباه است
right they're making claims and it's
ادعا می‌کنند و
just marketing [\h__\h] and you know in
فقط مزخرف بازاریابی است و می‌دانید که
that's affecting sales so you from an
این بر فروش تأثیر می‌گذارد، بنابراین شما از
engineer's perspective as long as it's a
دیدگاه یک مهندس  تا زمانی که
fair comparison and we don't come in
مقایسه ای منصفانه باشد و ما در
first place that's too bad but it's fair
وهله اول قرار نگیریم، خیلی بد است، اما منصفانه است،
so we wanted to create that environment
بنابراین ما می خواستیم آن چارچوب را ایجاد کنیم
frame all perf and so now there's ten
و بنابراین اکنون ده
companies I mean ten universities and
شرکت وجود دارد، منظورم ده دانشگاه و
fifty companies involved so pretty much
پنجاه شرکت است که تقریباً
AML perf has is the is the way you
AML perf دارند.  دارای روشی است که شما
measure machine learning performance and
عملکرد یادگیری ماشین را اندازه می‌گیرید
and it didn't exist even two years ago
و حتی دو سال پیش هم وجود نداشت،
one of the cool things that I enjoy
یکی از چیزهای جالبی که
about the Internet has a few downsides
در مورد اینترنت از آن لذت می‌برم چند جنبه منفی دارد،
but one of the nice things is people can
اما یکی از چیزهای خوب این است که مردم می‌توانند
see through BS a little better with the
از طریق BS a را ببینند.  با
presence yes has a metrics it's so it's
حضور بله، معیارهایی دارد، بنابراین
really nice a companies like Google and
واقعاً خوب است که شرکت هایی مانند گوگل و
Facebook and Twitter now it's the cool
فیس بوک و توییتر اکنون
thing to do is to put your engineers
کار جالبی است که باید انجام دهید این است که مهندسان خود را به
forward and to actually show off how
جلو معرفی کنید و در واقع نشان دهید که چقدر
well you do on these metrics there's not
در این معیارها خوب عمل می کنید.
sort of it well there's a less of a
از آن خوب،
desire to do marketing a less so in my
تمایل کمتری برای انجام بازاریابی وجود دارد، بنابراین در یک
in my sort of naive no I don't think
نوع ساده لوح من، نه، خوب فکر نمی کنم،
well I was trying to understand that you
سعی کردم بفهمم که شما می
know what's changed from the 80s in this
دانید چه چیزی از دهه 80 در این دوره تغییر کرده است،
era I think because of things like
فکر می کنم به دلیل چیزهایی است.  مانند
social networking Twitter and stuff like
شبکه‌های اجتماعی توییتر و مواردی از
that if you if you put up you know
این قبیل، اگر اگر
[\h__\h] stuff right that's just you
مطالب مزخرف را درست می‌دانید، فقط می‌دانید که
know miss purposely misleading you know
عمداً گمراه‌کننده نیستید، می‌دانید
that you you can get a violent reaction
که می‌توانید واکنش خشونت‌آمیزی
in social media pointing out the flaws
در رسانه‌های اجتماعی دریافت کنید که
in your arguments right and so from a
به درستی ایرادات استدلال‌هایتان را نشان می‌دهد و غیره.  یک
marketing perspective you have to be
دیدگاه بازاریابی،
careful today that you didn't have to be
امروز باید مراقب باشید که مجبور نباشید
careful that there'll be people who put
مراقب باشید افرادی وجود داشته باشند که
off the flaw you can get the word out
این نقص را به تعویق می اندازند، شما می توانید
the flaws and what you're saying much
ایرادات و آنچه را که امروز می گویید بسیار
more easily today than in the past you
راحت تر از  گذشته از گذشته
get away with it and the other thing
دور شدن از آن آسان‌تر بود و چیز دیگری
that's been happening in terms of
که از نظر
starting off engineers it's just in the
شروع به کار مهندسان اتفاق افتاده است، این فقط در
software side people have largely
بخش نرم‌افزاری است که مردم تا حد زیادی از
embraced open-source software it it was
نرم‌افزار متن‌باز استقبال کرده‌اند، همانطور که
20 years ago it was a dirty word at
20 سال پیش بود.  یک کلمه کثیف در
Microsoft and today Microsoft is one of
مایکروسافت بود و امروز مایکروسافت یکی از
the big proponents of open source
حامیان بزرگ نرم افزار منبع باز است، این
way most software gets built which
روش استانداردی است که اکثر نرم افزارها ساخته می شوند که
really shows off your engineers because
واقعا مهندسان شما را به رخ می کشد زیرا
you can see if you look at the source
اگر به کد منبع نگاه کنید می توانید ببینید که
code you can see who are making the
می توانید ببینید.  چه کسانی در حال انجام
commits who's making the improvements
پیشرفت‌ها هستند چه کسانی
who are the engineers at all these
مهندسان همه این
companies who are are you know really
شرکت‌ها هستند که شما
great programmers and engineers and
برنامه‌نویسان و مهندسان واقعاً خوبی را می‌شناسید و
making really solid contributions which
کمک‌های واقعاً محکمی انجام می‌دهند که باعث
enhances their reputations and the
افزایش شهرت آنها و
reputation of the companies so but
شهرت شرکت‌ها می‌شود، اما
that's of course not everywhere like in
این البته در همه جا نیست.  در
this space that I work more in is
این فضایی که من بیشتر در آن کار می‌کنم،
autonomous vehicles and they're still
وسایل نقلیه خودمختار هستند و آنها هنوز هم
the machinery of hype and marketing is
ماشین‌های تبلیغاتی هستند و بازاریابی
still very strong there and there's less
هنوز در آنجا بسیار قوی است و
willingness to be open in this kind of
تمایل کمتری برای باز بودن در این نوع
open source way and sort of benchmark so
روش منبع باز و نوعی معیار وجود دارد، بنابراین
ml Perez represents the machine learning
ml Perez نشان دهنده  دنیای یادگیری ماشینی
world is much better being open-source
بسیار بهتر است که منبع باز باشد و
about holding itself to standards of
استانداردهای
different the amount of incredible
متفاوتی از
benchmarks in terms of the different
معیارهای باورنکردنی را از نظر
computer vision naturally new processing
دید کامپیوتری متفاوت در پردازش جدید نگه دارد
- inaudible
- غیرقابل شنیدن است که از نظر
it you know historically it wasn't
تاریخی
always that way I had a graduate student
همیشه اینطور نبوده است من یک دانشجوی فارغ التحصیل داشتم.
working with me David Martin so for in
کار با من دیوید مارتین بنابراین برای در
computer in some fields benchmarking is
کامپیوتر در برخی زمینه ها محک زدن برای
been around forever so computer
همیشه وجود داشته است، بنابراین
architecture databases maybe operating
پایگاه داده های معماری کامپیوتر شاید
systems benchmarks are the way you
معیارهای سیستم عامل راهی است که شما
measure progress but he was working with
پیشرفت را اندازه گیری می کنید، اما او با
me and then started working with gender
من کار می کرد و سپس با جنسیت مالیک شروع به کار کرد
Malik and he's a gender Malik in
و او یک جنسیت مالیک است.
computer vision space who I guess you've
فضای بینایی کامپیوتری که حدس می‌زنم شما با آنها
you interviewed yes and David Martin
مصاحبه کرده‌اید بله و دیوید مارتین به
told me they don't have benchmarks
من گفت که معیار ندارند
everybody has their own vision algorithm
هر کسی الگوریتم دید خود را دارد،
in the way that my here's my image look
به این ترتیب که تصویر من اینجاست، نگاه کنید
at how well I do and everybody had their
به اینکه چقدر خوب کار می‌کنم و هر کسی
own image so David Martin
تصویر خود را دارد.  دیوید مارتین
back when he did his dissertation
زمانی که پایان نامه خود را انجام داد
figured out a way to do benchmarks he
راهی برای انجام معیارها پیدا کرد، از
had a bunch of graduate students
تعدادی از دانشجویان فارغ التحصیل خواسته بود
identify images and then ran benchmarks
تصاویر را شناسایی کنند و سپس معیارهایی را اجرا کردند
to see which algorithms run well and
تا ببینند کدام الگوریتم ها به خوبی اجرا می شوند و
that was as far as I know kind of the
تا آنجا که من می دانم این
first time people did benchmarks in
اولین باری بود که افراد معیار را انجام دادند.  در
computer vision in which was predated
بینایی کامپیوتری که در آن قدیمی‌تر بود،
all you know the things that eventually
همه چیزهایی را می‌دانید که در نهایت
led to imagenet himself like that but
منجر به ایجاد ایمیج‌نت به این شکل شد، اما می‌دانید که
then you know the vision community got
جامعه بینش دین را دریافت کرد
religion and then once we got as far as
و پس از آن زمانی که ما به
image net then that let the guys in
تصویر نت رسیدیم، به بچه‌های
Toronto be able to win the image net
تورنتو اجازه داد تا بتوانند برنده شوند.  رقابت شبکه تصویر
competition and then you know that
و سپس می‌دانید که
changed the whole world it's a scary
کل دنیا را تغییر داد، این یک
step actually because when you enter the
قدم ترسناک است، زیرا وقتی وارد
world of benchmarks you actually have to
دنیای معیارها می‌شوید، در واقع باید
be good to participate as opposed to
برای شرکت خوب باشید، در مقابل
yeah you can just you just believe
بله، فقط می‌توانید باور کنید که
you're the best in the world and I think
در آن بهترین هستید.  دنیا و من فکر می کنم
the people I think they weren't
مردمی را که من فکر می کنم
purposely misleading I think if you
عمدا گمراه نمی کردند، فکر می کنم اگر
don't have benchmarks I mean how do you
معیاری نداشته باشید، منظورم این است که چگونه می دانید که
know you know you could have your
می توانید شهود خود را داشته باشید،
intuition it's kind of like the way we
این به نوعی شبیه روشی است که ما
did used to do computer architecture
برای انجام معماری کامپیوتر استفاده می کردیم.
your intuition is that this is the right
شهود شما این است که این
instruction set to do this job I believe
مجموعه دستورالعمل درستی برای انجام این کار است. من به
in my experience my hunch is that's true
تجربه من معتقدم که تصور من این است که این درست است که
we had to get to make things more
ما مجبور بودیم چیزها را کمی بیشتر کنیم
quantitative to make progress and so I
تا پیشرفت کنیم و بنابراین من
just don't know how you know in fields
نمی دانم شما چگونه در زمینه هایی می دانید
that don't have benchmarks I don't
که  معیاری ندارم نمی‌فهمم
understand how they figure out how
چگونه می‌فهمند چگونه
they're making progress we're kind of in
پیشرفت می‌کنند.
architectures uh you know I actually you
در واقع شما
know quantum computing his ideas been
می دانید که محاسبات کوانتومی ایده های او
around for a while and I actually
برای مدتی وجود داشته است و من در واقع
thought well sure hope I retire before I
به خوبی فکر کردم که امیدوارم قبل از
have to start teaching this I'd say
شروع آموزش این کار را بازنشسته کنم، می توانم بگویم
because I talked about give these talks
چون در مورد آن صحبت کردم، این صحبت ها را
about the slowing of Moore's law and you
در مورد کند شدن قانون مور ارائه دهیم و می
know when we need to change by doing
دانید زمانی که ما  نیاز به تغییر با انجام
domain-specific accelerators common
شتاب‌دهنده‌های دامنه خاص
questions say what about quantum
سؤالات متداول می‌گویند محاسبات کوانتومی چیست،
computing the reason that comes up it's
دلیلی که مطرح می‌شود
in the news all the time so I think the
همیشه در اخبار است، بنابراین فکر می‌کنم
keep and the third thing to keep in mind
حفظ و سومین چیزی که باید در نظر داشت
is quantum computing is not right around
این است که محاسبات کوانتومی درست نیست.
the corner there have been two national
دو گزارش ملی وجود دارد،
reports one by the national campus of
یکی توسط پردیس ملی
engineering another by the computing
مهندسی، دیگری توسط
consortium where they did a frank
کنسرسیوم محاسباتی که در آن آنها یک
assessment of quantum computing
ارزیابی صریح از محاسبات کوانتومی
in both of those reports said you know
در هر دوی این گزارش‌ها انجام داده‌اند، می‌گویند
as far as we can tell before you get
تا آنجایی که ما می‌توانیم بگوییم قبل از دریافت
error corrected quantum computing it's a
خطا، محاسبات کوانتومی تصحیح شده است.
decade away so I think of it like
یک دهه دورتر، بنابراین من به آن مانند
nuclear fusion right there been people
همجوشی هسته‌ای فکر می‌کنم، درست افرادی بودند
who've been excited about nuclear fusion
که برای مدت طولانی در مورد همجوشی هسته‌ای هیجان‌زده بوده‌اند،
a long time if we ever get nuclear
اگر زمانی همجوشی هسته‌ای داشته باشیم،
fusion it's going to be fantastic for
برای جهان فوق‌العاده خواهد بود،
the world I'm glad people are working on
خوشحالم که مردم روی
it but you know it's not right around
آن کار می‌کنند، اما شما  بدانید درست نیست
the corner that those two reports to me
که آن دو گزارش به من می
say probably it'll be 2030 before
گویند احتمالاً سال 2030 خواهد بود قبل از اینکه
quantum computing is a something that
محاسبات کوانتومی اتفاقی باشد که
could happen and when it does happen you
می تواند اتفاق بیفتد و وقتی این اتفاق افتاد می
know this is going to be big science
دانید که این چیزهای علمی بزرگی خواهد بود.
almost absolute zero things that if they
چیزهایی صفر مطلق که اگر
vibrate if truck goes by it won't work
ارتعاش کنند اگر کامیون رد شود درست کار نخواهد کرد،
right so this will be in data center
بنابراین این در موارد مربوط به مرکز داده خواهد بود،
stuff we're not gonna have a quantum
ما یک تلفن همراه کوانتومی نخواهیم داشت
cell phone and and it's probably a 2030
و احتمالاً یک
kind of thing so I'm happy that other
چیز 2030 است، بنابراین من خوشحالم که
people are working on it but just you
افراد دیگری در حال کار روی آن هستند، اما فقط می‌دانید که
know it's hard with all the news about
با همه اخبار در مورد
it not to think that it's right around
آن سخت است که فکر نکنیم درست در
the corner and that's why we need to do
گوشه و کنار است و به همین دلیل است که باید
something as Moore's Law is slowing down
کاری انجام دهیم زیرا قانون مور در حال کند شدن است
to provide the computing keep improving
تا بتوانیم محاسبات را
getting better for this next decade and
بهبود ببخشیم.  در این دهه آینده و
and you know we shouldn't be betting on
و شما می دانید که ما نباید روی
quantum computing are expecting quantum
محاسبات کوانتومی شرط بندی کنیم، انتظار داریم
computing to deliver in the next few
محاسبات کوانتومی در چند سال آینده ارائه شود،
know I I'd be happy to be wrong it be
این احتمالاً
great if quantum computing is gonna
دورتر است.  از نظر
commercially viable but it will be a set
تجاری قابل دوام خواهد بود اما مجموعه‌ای
of applications it's not a
از برنامه‌ها خواهد بود، این یک
general-purpose computation so it's
محاسبات همه‌منظوره نیست، بنابراین
gonna do some amazing things but
کارهای شگفت‌انگیزی انجام خواهد داد، اما
there'll be a lot of things that
چیزهای زیادی وجود خواهد داشت که
probably you know the the old-fashioned
احتمالاً می‌دانید که
computers are gonna keep doing better
رایانه‌های قدیمی برای آنها بهتر عمل خواهند کرد.
for quite a while and there'll be a
مدت زیادی است و یک
teenager 50 years from now watching this
نوجوان 50 سال بعد این
video saying look how silly David
ویدیو را تماشا می کند و می گوید ببین دیوید پترسون چقدر احمقانه می
Patterson was saying I said what did
گفت من گفتم چه کار کرد
I didn't say sorry I never we're not
من نگفتم متاسفم هرگز ما
gonna have quantum cellphones so he's
تلفن همراه کوانتومی نخواهیم داشت پس او هم خواهد
gonna be watching and well I mean III
شد  در حال تماشا و خوب منظورم III
think this is such a you know given
فکر می کنم که این چیزی است که شما می دانید با توجه به اینکه
we've had Moore's law I just I feel
ما قانون مور را داشته ایم، من احساس
comfortable trying to do projects that
راحتی می کنم در تلاش برای انجام پروژه هایی که به
are thinking about the next decade I I
دهه آینده فکر می کنند.
things that are 30 years out but it's
اما این
such a fast-moving field I just don't
یک رشته به سرعت در حال حرکت است من فقط نمی
know how to I'm
دانم چگونه آن را انجام دهم. من آنقدر
not good enough to figure out what
خوب نیستم که بفهمم
what's the problems gonna be in 30 years
در 30 سال آینده چه مشکلاتی پیش می آید،
you know 10 years is hard enough for me
شما می دانید که 10 سال برای من به اندازه کافی سخت است،
so maybe if it's possible to untangle
بنابراین شاید اگر ممکن باشد گره گشایی کنم
your intuition a little bit
شهود شما کمی من
I spoke with Jim Keller I don't know if
با جیم کلر صحبت کردم نمی دانم که آیا
you're familiar with Jim and he he is
شما با جیم آشنا هستید یا خیر و او
trying to sort of be a little bit
سعی می کند کمی
rebellious and to try to think that he
سرکش باشد و سعی کند فکر کند که
quotes me as being wrong yeah so what
از من نقل قول می کند که اشتباه می کنم، بله، پس چی
are your the relationship for the record
آیا رابطه شما برای رکوردی است که
Jim talks about that he has an intuition
جیم در مورد آن صحبت می کند که شهود دارد
that Moore's law is not in fact in fact
که قانون مور در واقع
dead yet and then it may continue for
هنوز مرده نیست و سپس ممکن است برای مدتی ادامه یابد
what are your thoughts about Jim's ideas
نظر شما در مورد ایده های جیم
in this space yeah this is just this is
در این فضا چیست، بله این فقط است.  این
just marketing so but Gordon Moore said
فقط بازاریابی است، اما گوردون مور گفت
is a quantitative prediction if we can
اگر بتوانیم
check the facts right which is doubling
حقایق را به درستی بررسی کنیم که تعداد ترانزیستورها را دو برابر می کند،
years so we can look back at Intel for
بنابراین می توانیم به
the last five years and ask him let's
پنج سال گذشته اینتل نگاه کنیم و از او بخواهیم بیایید
look at DRAM chips six years ago so that
به تراشه های DRAM نگاه کنیم، یک پیش بینی کمی است.  شش سال پیش، بنابراین
would be three two-year periods so then
سه دوره دو ساله خواهد بود، بنابراین
our DRAM chips have eight times as many
تراشه‌های DRAM ما هشت برابر
transistors as they did six years ago we
ترانزیستورهای شش سال پیش دارند، می‌توانیم
can look up Intel microprocessors six
شش سال پیش ریزپردازنده‌های اینتل را جستجو کنیم،
years ago
اگر قانون مور ادامه دارد، باید
have eight times as many transistors as
هشت برابر ترانزیستور داشته باشد.  ترانزیستورها همانطور که
six years ago the answers in both those
شش سال پیش پاسخ در هر دو
cases is no the problem has been because
مورد این است که هیچ مشکلی وجود ندارد زیرا
Moore's law was kind of genuinely
قانون مور به نوعی واقعاً
embraced by the semiconductor industries
توسط صنایع نیمه هادی پذیرفته شده است،
they would make investments in severe
آنها سرمایه گذاری در
equipment to make Moore's Law come true
تجهیزات شدید برای تحقق قانون مور انجام می دهند.
semiconductor improving in Moore's law
بهبود در قانون مور
in many people's mind are the same thing
در بسیاری از مردم.  ذهن همان چیزی است،
so when I say and I'm factually correct
بنابراین وقتی می گویم و واقعاً درست می گویم
that Moore's law is no longer holds we
که قانون مور دیگر معتبر نیست، ما
are not doubling transistors every years
ترانزیستورها را هر سال دوبرابر نمی کنیم.
improved and so Jim is trying to react
و بنابراین جیم سعی می کند
at AraC the impression that
در AraC واکنش نشان دهد این تصور که
semiconductors are frozen in 2000
نیمه هادی ها در سال 2000 منجمد شده اند و
nineteen are never gonna get better so I
نوزده هرگز بهتر نمی شوند، بنابراین من
never said that I said was Moore's law
هرگز نگفتم که گفتم آیا قانون مور دیگر وجود
is no more and I'm strictly looking at a
ندارد و من به شدت به
number of transistors because that's
تعدادی از ترانزیستورها نگاه می کنم زیرا این همان
what more that's what Moore's law is
چیزی است که  بیشتر این چیزی است که قانون مور
there's the I don't know there's been
وجود دارد، من نمی دانم
this aura associated with Moore's law
این هاله مرتبط با قانون مور وجود دارد
that they've enjoyed for fifty years
که آنها برای پنجاه سال از آن لذت برده اند.
what an amazing field which is an
این یک
amazing thing that they were able to
چیز شگفت انگیز است که آنها توانستند
pull off but even as Gordon Moore said
انجام دهند، اما حتی همانطور که گوردون مور گفت
you know no exponential can last forever
شما می دانید که هیچ نمایی نمی تواند برای همیشه دوام بیاورد،
it's lasted for 50 years which is
50 سال دوام آورده است که
amazing and this is a huge impact on the
شگفت انگیز است و این تأثیر زیادی بر
industry because of these changes that
صنعت به دلیل این تغییراتی است که
we've been talking about so he claims
ما انجام داده ایم.  در مورد آن صحبت می‌کند، بنابراین او ادعا می‌کند
because he's trying to act and he claims
که تلاش می‌کند عمل کند و ادعا می‌کند که
you know Patterson says Moore's laws
شما می‌دانید پترسون می‌گوید قوانین مور
know more and look at all look at it
بیشتر می‌دانند و به همه نگاه کنید به آن نگاه کنید
it's still controlling and tsmc to say
هنوز هم کنترل‌کننده است و tsmc بگویید
it's as no longer but there but there's
که دیگر وجود ندارد، اما
quantitative evidence that Moore's law
شواهد کمی وجود دارد که قانون مور
is not continuing so what I say now to
وجود دارد.  ادامه نمی دهم، بنابراین آنچه را که اکنون می گویم برای
try and okay I understand the perception
تلاش و خوب می فهمم
problem when I say Moore's law is
وقتی می گویم قانون مور
stopped okay so now I say Moore's law
متوقف شده است خوب است، بنابراین اکنون می گویم قانون مور
slowing down and I think Jim which is
کند می شود و فکر می کنم جیم
another way if he's if it's predicting
راه دیگری است اگر او
every two years and I say it's slowing
هر دو سال یک بار پیش بینی کند و من  بگو که سرعتش کم می‌شود،
down then that's another way of saying
پس این یک راه دیگر برای گفتن است که
it doesn't hold anymore and and I think
دیگر نمی‌ماند و من فکر می‌کنم
Jim wouldn't disagree that it's slowing
جیم مخالف این نیست که سرعتش
down because that sounds like it's
کم می‌شود، زیرا به نظر می‌رسد
things are still getting better just not
اوضاع همچنان در حال بهتر شدن است، نه
as fast which is another way of saying
به این سرعت، که راه دیگری برای گفتن
Moore's law isn't working anymore
مور است.  قانون دیگر کار نمی کند،
it's still good for marketing but uh but
هنوز هم برای بازاریابی خوب است، اما اوه، اما
what's your you're not you don't like
شما چه چیزی هستید، شما دوست ندارید
expanding the definition of Moore's law
تعریف قانون مور را بسط دهید.
is this like bonding politics is
سیاست پیوند این است که
everybody get their own facts
هر کس حقایق خود را دریافت کند
or do we have Moore's law was a crisp
یا آیا ما داریم قانون مور واضح بود می‌دانید
you know amorous Carver Mead looked at
کارور مید عاشق به
his observations drawing on a log-log
مشاهدات خود نگاه می‌کرد و خط مستقیم را در مقیاس log-log ترسیم می‌کرد
scale a straight line and that's what
و این همان چیزی است که
the definition of Moore's law is there's
تعریف قانون مور این است.
this other what Intel did for a while
برای مدتی
interestingly before Jim joined them
جالب بود قبل از اینکه جیم به آنها ملحق شود
they said oh no Morris lies in the
آنها گفتند اوه نه موریس در
number of doubling isn't really doubling
تعداد دو برابر شدن دروغ می گوید، واقعاً
transistors every two years
ترانزیستورها هر دو سال یکبار دوبرابر نمی شود
Moore's law is the cost of the
قانون مور هزینه ای است که
sister going down cutting in half every
خواهر لباس پوشیده هر دو سال به نصف کاهش می یابد.
two years now that's not what he said
آنچه او گفت،
but they reinterpreted it because they
اما آنها آن را دوباره تفسیر کردند زیرا
believed that the that the cost of
معتقد بودند که هزینه
transistors was continuing to drop even
ترانزیستورها همچنان کاهش می یابد، حتی
if they couldn't get twice as many
اگر آنها نتوانند دو برابر تعداد
people industry have told me that's not
افراد را جذب کنند، صنعت به من گفته است که دیگر
true anymore that basically then the in
درست نیست، اساساً پس از آن
more recent technologies that got more
فناوری های جدیدتر
complicated the actual cost of
پیچیده تر، هزینه واقعی
transistor went up so even even the a
ترانزیستور بالا رفت، بنابراین حتی
corollary might not be true but
نتیجه یک ممکن است درست نباشد، اما
certainly you know Moore's law that was
مطمئناً شما قانون مور را می دانید که
the beauty of Moore's law it was a very
زیبایی قانون مور بود، بسیار
simple it's like equals mc-squared right
ساده بود، درست مانند mc-square درست
it was like wow what an amazing
است، مثل وای چه
prediction it's so easy to understand
پیش‌بینی شگفت‌انگیز بسیار آسان است که
the implications are amazing and that's
مفاهیم آن شگفت‌انگیز است و به همین
why it was so famous as a as a
دلیل است که به عنوان یک پیش‌بینی بسیار معروف بود
prediction and this this
و این
reinterpretation of what it meant and
تفسیر مجدد از معنای آن و
changing is you know his revisionist
تغییر این است که شما تاریخ تجدیدنظرطلبانه او را می‌دانید
history and I I'd be happy and and
و من خوشحال خواهم شد و
they're not claiming there's a new
آنها.  من ادعا نمی کنم که
Moore's law they're not saying by the
قانون مور جدیدی وجود دارد، آنها نمی گویند به
way it's instead of every two years it's
جای هر دو سال،
every three years I don't think the I
هر سه سال یک بار، فکر نمی کنم که
don't think they want to say that I
آنها نمی خواهند بگویند که من
think what's going to happen is the new
فکر می کنم آنچه قرار است اتفاق بیفتد این است
technology Commission's H ones get a
موارد H کمیسیون فناوری جدید
little bit slower so it it is slowing
کمی کندتر می شوند، بنابراین کاهش می یابد،
down the improvements will won't be as
پیشرفت ها چندان عالی نخواهد بود
great and that's why we need to do new
و به همین دلیل است که ما باید کارهای جدیدی انجام دهیم،
things yeah I don't like that the the
بله، من دوست ندارم که
idea of Moore's law is tied up with
ایده قانون مور گره خورده باشد.  با
marketing I it would be nice if it's
بازاریابی، خوب است اگر این
whether it's marketing or it's it's well
بازاریابی باشد یا خوب باشد،
it could be affecting business but they
می تواند بر تجارت تأثیر بگذارد، اما آنها
could also be infecting the imagination
می توانند تخیل مهندسان را نیز آلوده کنند،
of engineers is if if Intel employees
اگر کارمندان اینتل
actually believe that we're frozen in
واقعاً معتقد باشند که ما در سال 2019 منجمد شده ایم،
2019 well that's that would be bad for
این چنین است.  برای
Intel they not just Intel but everybody
اینتل بد است، آنها نه تنها اینتل، بلکه برای همه
it's inspired Moore's law is inspiring
الهام گرفته شده است، قانون مور الهام بخش است،
yeah everybody but what's happening
بله، همه، اما آنچه
right now talking to people in who have
در حال حاضر اتفاق می افتد با افرادی که
working in national offices and stuff
در دفاتر ملی کار می کنند و مواردی از این
like that a lot of the computer science
قبیل، بسیاری از جامعه علوم کامپیوتر
community is unaware that this is going
از این موضوع آگاه نیستند.
on right that we are in an era that's
درست است که ما در دوره ای هستیم که به
going to need radical change at lower
تغییرات اساسی در سطوح پایین تر نیاز داریم
levels that could affect the whole
که می تواند کل
software stack this you know if
پشته نرم افزاری را تحت تأثیر قرار دهد.
basically only a little bit faster than
سریعتر از
the servers you got this year you need
سرورهایی که امسال دریافت کردید، باید
to know that and we need to start
این را بدانید و
if you're counting on your software your
اگر روی نرم افزار خود حساب می کنید،
software going to add a lot more
نرم افزار شما
features assuming the computers can get
ویژگی های بیشتری را اضافه می کند، با این فرض که رایانه ها می توانند
faster that's not true so are you gonna
سریعتر شوند، باید نوآوری را شروع کنیم.  درست است، آیا باید
have to start making your software stack
شروع به کارآمدتر کردن پشته نرم افزاری خود کنید
more efficient or are you gonna have to
یا باید
start learning about machine learning so
یادگیری در مورد یادگیری ماشینی را شروع کنید تا بدانید که به
it's you know it's kind of a it's a
نوعی
morning or call for arms that the world
صبح است یا دعوت به اسلحه است که جهان در
is changing right now and a lot of
حال حاضر و بسیار در حال تغییر است.
people a lot of computer science PhDs
بسیاری از افراد دکترای علوم کامپیوتر
are unaware of that so a way to try and
از آن بی خبرند، بنابراین یک راه برای تلاش و جلب
get their attention is to say that
توجه آنها این است که بگوییم
Moore's law is slowing down and that's
قانون مور در حال کند شدن است و این
gonna affect your assumptions and you
فرضیات شما را تحت تاثیر قرار می دهد و می
know we're trying to get the word out
دانید که ما در تلاش هستیم تا این کلمه را به اطلاع برسانیم
and when companies like TSMC and Intel
و چه زمانی  شرکت‌هایی مانند TSMC و اینتل
say oh no no no Moore's law is fine then
می‌گویند نه نه، نه قانون مور خوب است، سپس
people think okay that I don't have to
مردم فکر می‌کنند خوب است که من مجبور نیستم
change my behavior I'll just get the
رفتارم را تغییر دهم، فقط
next servers and you know if they start
سرورهای بعدی را دریافت می‌کنم و می‌دانید اگر شروع
doing measurements though realize what's
به اندازه‌گیری کنند، اما متوجه می‌شوند که چه اتفاقی می‌افتد.
going on it'd be nice to have some
خیلی خوب است که
transparency and metrics for for the
شفافیت و معیارهایی برای
layperson
افراد عادی داشته باشیم
to be able to know if computers are
تا بتوانند بدانند آیا رایانه ها
getting faster and there are yeah there
سریعتر می شوند یا خیر، بله، بسیاری
are there are a bunch of most people
از مردم از
kind of use clock rate as a measure
نرخ ساعت به عنوان معیاری برای سنجش
performance you know it's not a perfect
عملکرد استفاده می کنند.  یک کامل است،
one but if you've noticed clock rates
اما اگر متوجه شده اید که نرخ ساعت
are more or less the same as they were
کم و بیش مانند
five years ago computers are a little
پنج سال پیش است، کامپیوترها کمی
better than they aren't they haven't
بهتر از این هستند که
made zero progress but they've made
پیشرفتی در حد صفر نداشته باشند، اما
small progress so you there's some
پیشرفت کمی داشته اند، بنابراین شما می توانید  برخی از
indications out there and in our
نشانه ها وجود دارد و در
behavior right nobody buys the next
رفتار ما درست است که هیچ کس
laptop because it's so much faster than
لپ تاپ بعدی را نمی خرد زیرا بسیار سریعتر از
the laptop from the past four cell
لپ تاپ چهار تلفن همراه گذشته است.
the new ones announced the cameras are
دوربین‌ها
better but that's kind of
بهتر هستند، اما این به نوعی مختص دامنه است،
domain-specific right they're putting
آنها
special purpose hardware to make the
سخت‌افزاری با هدف ویژه قرار می‌دهند تا
processing of images go much better so
پردازش تصاویر را بسیار بهتر انجام دهند، بنابراین این روشی است که آنها این کار را انجام می‌دهند.
that the ARM processor there's twice as
دو برابر
fast as much as they'd added
سریع‌تر از آن‌چه که شتاب‌دهنده‌هایی اضافه کرده‌اند
accelerators to help eat the experience
برای کمک به تجربه‌ی
of the phone
تلفن،
can we talk a little bit about one other
می‌توانیم کمی در مورد یک
exciting space arguably the same level
فضای هیجان‌انگیز دیگر صحبت کنیم که احتمالاً همان سطح
of impact as your work with risk is raid
تأثیرگذاری کار شما با خطر حمله است
and in your in 1988 you co-authored a
و در سال 1988 شما همکاری می‌کنید.  -نوشته‌ای
paper a case for redundant array of
برای آرایه‌های اضافی از
inexpensive disks hence our AI D rate so
دیسک‌های ارزان قیمت نوشتم، بنابراین نرخ هوش مصنوعی ما در
you that's where you introduce the idea
اینجاست که
rate incredible that that little I mean
نرخ ایده باورنکردنی را معرفی می‌کنید که منظورم این است
little that paper kind of had this
که کاغذ کمی این
ripple effect and had a really
اثر موج دار را داشت و یک
revolutionary effect so first what is
اثر واقعاً انقلابی داشت، بنابراین اول چه
rate what is rate so this is work I did
این همان کاری است که من
with my colleague Randy Katz and a star
با همکارم رندی کاتز و یک
graduate student Garth Gibson so we had
دانشجوی فارغ التحصیل ستاره گرث گیبسون انجام دادم، بنابراین ما
just done the fourth generation risk
به تازگی پروژه ریسک نسل چهارم
project and Randy Kass which had early
و رندی کاس را که
Apple Macintosh computer at this time
کامپیوتر اولیه اپل مکینتاش داشت در آن زمان انجام داده بودیم،
everything was done with floppy disks
همه چیز با فلاپی انجام می شد.  دیسک‌هایی
which are old technologies that to could
که فناوری‌های قدیمی هستند که می‌توانستند
store things that didn't have much
چیزهایی را ذخیره کنند که ظرفیت زیادی نداشتند
capacity and you had to to get any work
و برای انجام هر کاری مجبور بودید آن را ذخیره کنید،
done you're always sticking in your
همیشه در
little floppy disk in and out because
فلاپی دیسک کوچک خود به داخل و خارج می‌چسبید زیرا
they didn't have much capacity but they
ظرفیت زیادی نداشتند اما
started building what are called hard
شروع کردند.  ساخت چیزی که
disk drives which is magnetic material
درایوهای هارد دیسک نامیده می شود، مواد مغناطیسی است
that can remember information storage
که می تواند ذخیره اطلاعات را برای مک به یاد بیاورد
for the Mac and Randy asked the question
و رندی
when he saw this disk next to his Mac
وقتی این دیسک را در کنار مک
jeez he's a brand-new small things
جیزش دید، این سوال را پرسید که قبل از آن یک چیز کوچک کاملاً جدید
before that for the big computers that
برای رایانه های بزرگ
the disk would be the size of washing
دیسک است.  به اندازه
machines and here's something the size
ماشین لباسشویی است و اینجا چیزی
of a kind of the size of a book or so
به اندازه یک کتاب یا به
this is I wonder what we could do with
همین اندازه است. من نمی دانم که
that well we the Randy was involved in
ما رندی
the in the fourth generation risk
در پروژه خطر نسل چهارم
project here at Berkeley 80s so we
اینجا در برکلی چه کاری می توانیم انجام دهیم.  دهه 80، بنابراین ما
figured out a way how to make the
راهی پیدا کردیم که چگونه می‌توان
computation part the processor part go a
بخش محاسباتی را به‌عنوان بخش پردازشگر
lot faster but what about the storage
بسیار سریع‌تر کرد، اما در مورد
part can we do something to make it
قسمت ذخیره‌سازی می‌توانیم کاری انجام دهیم تا آن را
faster so we hit upon the idea of taking
سریع‌تر کنیم، بنابراین به این فکر افتادیم که
a lot of these disks developed for
تعداد زیادی از این دیسک‌ها را که برای شخصی ساخته شده‌اند، برداریم.
personal computers and mackintoshes and
کامپیوترها و مکینتاش ها و
putting many of them together instead of
قرار دادن بسیاری از آنها در کنار هم به جای
one of these washing machine sized
یکی از این چیزهای اندازه ماشین لباسشویی
things and so we were to rub the first
و بنابراین ما باید اولین
draft of the paper and we'd have 40 of
پیش نویس کاغذ را بمالیم و
instead of one of these washing machine
به جای یکی از این چیزهای اندازه ماشین لباسشویی 40 عدد از این DOS های کوچک PC داشته باشیم.
size things and they would be much
و آنها بسیار
cheaper because they're made for PCs and
ارزان تر خواهند بود زیرا برای رایانه های شخصی ساخته شده اند و
they could actually kind of be faster
در واقع می توانند سریعتر باشند
because there was 40 of them rather than
زیرا 40 نفر از آنها بودند تا
one of them and so he wrote a paper like
یکی از آنها و بنابراین او مقاله ای مانند
that and send it to one of a former
آن نوشت و آن را برای یکی از دانشجویان سابق برکلی ارسال کرد.
Berkeley students at IBM and he said
در IBM و او گفت
well this is all great and good but what
خوب این همه عالی و خوب است، اما
about the reliability of these things
در مورد قابلیت اطمینان این چیزها چه می شود،
now you have 40 of these devices each of
اکنون شما 40 دستگاه از این دستگاه ها دارید که هر
which are kind of PC quality so they're
کدام به نوعی کیفیت رایانه شخصی دارند، بنابراین
not as good as these IBM washing
به خوبی این ماشین لباسشویی های IBM نیستند که
machines IBM dominated the the the
IBM بر آن تسلط داشت.
storage Genesis so you
Genesis ذخیره سازی است، بنابراین شما به
reliably gonna be awful and so when we
طور قابل اعتمادی وحشتناک خواهید بود و بنابراین وقتی ما
calculated it out instead of you know it
آن را محاسبه کردیم به جای اینکه بدانیم به طور
breaking on average once a year it would
متوسط ​​سالی یک بار خراب می شود،
break every two weeks so we thought
هر دو هفته یکبار خراب می شود، بنابراین ما
about the idea and said well we got to
به این ایده فکر کردیم و گفتیم خوب باید
address the reliability so we did it
قابلیت اطمینان را بررسی کنیم.  ما این کار را
originally performance but we had do
در ابتدا با عملکرد انجام دادیم اما
reliability so the name redundant array
قابلیت اطمینان انجام را داشتیم بنابراین نام آرایه اضافی
of inexpensive disks is array of these
از دیسک‌های ارزان قیمت آرایه‌ای از این
disks inexpensive life for pcs but we
دیسک‌ها عمر ارزان برای رایانه‌های شخصی است، اما ما
have extra copies so if one breaks we
کپی‌های اضافی داریم، بنابراین اگر یکی خراب شود،
won't lose all the information will have
تمام اطلاعات را از دست ندهیم، به
enough redundancy that we could let some
اندازه کافی افزونگی خواهیم داشت.  می‌توانیم اجازه بدهیم کمی
break and we can still preserve the
خراب شود و ما هنوز می‌توانیم اطلاعات را حفظ کنیم،
information so the name is an array of
بنابراین نام مجموعه‌ای از
inexpensive discs this is a collection
دیسک‌های ارزان قیمت است، این مجموعه‌ای
of these pcs and the are part of the
از این رایانه‌ها است و بخشی از
name was the redundancy so they'd be
نام آن اضافی بود، بنابراین آنها
reliable and it turns out if you put a
قابل اعتماد خواهند بود و اگر قرار دهید معلوم می‌شود.
modest number of extra disks in one of
تعداد کمی از دیسک‌های اضافی در یکی از
these arrays it could actually not only
این آرایه‌ها، نه تنها می‌تواند به اندازه
be as faster and cheaper that one of
یکی از
these washing machine discs it could be
این دیسک‌های ماشین لباسشویی سریع‌تر و ارزان‌تر باشد، بلکه می‌تواند در
actually more reliable because you could
واقع قابل اعتمادتر باشد، زیرا
have a couple of breaks even with these
حتی با این
cheap discs whereas one failure with the
دیسک‌های ارزان قیمت می‌توانید چند خرابی داشته باشید، در حالی که یک شکست.  با
washing machine thing would knock it out
ماشین لباسشویی، چیزی از بین می‌رود، آیا
did you did you have a sense just like
احساس می‌کردید دقیقاً مانند
with risk that in the 30 years that
خطر این بود که در 30 سال
followed raid would take over as a as a
بعد از حمله، به عنوان یک مرد به عنوان یک
man I think George I I'd say I think I'm
مرد، من فکر می‌کنم جورج، می‌توانم بگویم من فکر می‌کنم به
naturally an optimist but I thought our
طور طبیعی هستم.  یک خوش بین بودم اما فکر می کردم
ideas were right
ایده های ما درست است،
I thought kind of like Moore's law it
من فکر می کردم به نوعی مانند قانون مور به
seemed to me if you looked at the
نظر می رسد اگر به
history of the disk drives
تاریخچه درایوهای دیسک نگاهی بیندازید که از
they went from washing machine size
اندازه ماشین لباسشویی خارج شده اند،
things than they were getting smaller
کمتر
and smaller and the volumes were with
و کوچکتر می شوند و حجم ها با
the smaller disk drives because that's
درایوهای دیسک کوچکتر به این دلیل که
where the PCs were so we thought that
رایانه‌های شخصی در آنجا بودند، بنابراین ما فکر کردیم که این
was a technological trend that disk
یک روند تکنولوژیکی است که درایوهای دیسک
getting smaller and smaller devices
کوچکتر می‌شوند و دستگاه‌های کوچک‌تر و کوچک‌تر می‌شوند،
which were true they were the size of
که درست بود اندازه آنها به اندازه
the I don't know eight inches diameter
هشت اینچ بود.  قطر
than five inches than three inches of
بیش از پنج اینچ از سه اینچ
diameters and so that it made sense to
قطر و به طوری که
figure out how to deal things with an
فهمیدن نحوه برخورد با چیزها با
array of disks so I think it was one of
مجموعه‌ای از دیسک‌ها منطقی است، بنابراین فکر می‌کنم یکی از
those things where logically we think
مواردی بود که منطقاً فکر می‌کنیم
the technological forces were on our
نیروهای فناوری در کنار ما هستند
side that it made sense so we expected
که آن را ساخته است.  بنابراین ما انتظار داشتیم که مورد
it to catch on but there was that same
توجه قرار گیرد، اما همان
kind of business question you know IBM
نوع سوال تجاری وجود داشت، می‌دانید که IBM
was the big pusher of these disk drives
محرک بزرگ این درایوهای دیسک
in the real world where the technical
در دنیای واقعی است، جایی که
advantage get turned into a business
مزیت فنی به یک مزیت تجاری تبدیل می‌شود
advantage or not it proved to be true it
یا نه، درست است.  این کار را
did in so you know we thought we were
انجام دادیم، بنابراین می‌دانید که ما فکر می‌کردیم از نظر
sound technically and it was unclear
فنی خوب هستیم و
worth of the business side but we kind
ارزش کسب‌وکار نامشخص است، اما ما
of as academics we believe the
به‌عنوان دانشگاهیان معتقدیم که
technology should win and and it did and
فناوری باید برنده شود و این کار را انجام داد
and if you look at those thirty years
و اگر شما به این سی سال
just from your perspective are there
فقط از دیدگاه خود نگاه کنید،
interesting developments in the space of
تحولات جالبی در فضای
storage that have happened in that time
ذخیره سازی وجود دارد که در آن زمان اتفاق افتاده است،
yeah the big thing that happened both a
بله، اتفاق بزرگی که رخ داد، هر
couple of things that happened what we
دو اتفاقی که افتاد، آنچه ما
did had a modest amount of storage so as
انجام دادیم، مقدار کمی فضای ذخیره سازی داشت، بنابراین به همان اندازه
redundancy as people built bigger and
که مردم
bigger storage systems they've added
سیستم های ذخیره سازی بزرگتر و بزرگتری را ساخته اند.  اضافه شد که
more we doesn't see so they could have
ما نمی بینیم بنابراین آنها می توانند
more failures and they have biggest
خرابی های بیشتری داشته باشند و بزرگترین
thing that happened in storage is for
اتفاقی که در فضای ذخیره سازی رخ داده است این است که برای
decades it was based on things
چندین دهه بر اساس چیزهایی بود که به طور
physically spinning called hard disk
فیزیکی به نام هارد دیسک می چرخیدند
drives where you used to turn on your
که در آن رایانه خود را روشن می کردید
computer and it would make a noise what
و صدا ایجاد می کرد.
that noise was was the disk drive
آن صدا این بود که درایو دیسک
spinning and they were rotating it in
می چرخید و آنها آن را با
like 60 revolutions per second and it's
سرعت 60 دور در ثانیه می چرخاندند و
like if you remember the vinyl vinyl
مانند این است که اگر صفحه های وینیل وینیل را به یاد بیاورید
records if you've ever seen those that's
اگر تا به حال آنهایی را دیده باشید که به
what it looked like and there was like a
نظر می رسید و مانند یک
needle like on a vinyl record that was
سوزن روی آن بود.  یک صفحه وینیل که در حال
reading it so the big drive a change is
خواندن آن بود، بنابراین محرک بزرگ
switching that over to a similar
تغییر آن به
technology called flash so within the
فناوری مشابهی به نام فلش است، بنابراین در طی یک
last I'd say about decade is increasing
دهه گذشته، می توانم بگویم که در حال افزایش است،
fraction of all the computers in the
بخشی از تمام رایانه های
world are using semiconductor for
جهان از نیمه هادی برای
storage the flash drive instead of being
ذخیره سازی فلش استفاده می کنند.  درایو به جای
magnetic their optical their there well
مغناطیسی بودن، نوری آنها به خوبی در
their semiconductor writing of
نیمه هادی نوشتن
information into very densely
اطلاعات به صورت بسیار متراکم وجود دارد
and that's been a huge difference so all
و این تفاوت بزرگی بوده است، بنابراین همه
the cell phones in the world use flash
تلفن های همراه در جهان از فلش استفاده می کنند،
most of the laptops use flash all the
بیشتر لپ تاپ ها از فلش استفاده می کنند، همه
embedded devices use flash instead of
دستگاه های تعبیه شده از فلش به جای
storage still in the cloud magnetic
ذخیره سازی استفاده می کنند.  در ابر
disks are more economical than flash but
دیسک های مغناطیسی مقرون به صرفه تر از فلش هستند، اما از
they used both in the cloud so it's been
هر دو در فضای ابری استفاده می شود، بنابراین
a huge change in the storage industry
تغییر بزرگی در صنعت ذخیره سازی ایجاد شده است،
this the switching from primarily disk
این تغییر از دیسک در درجه اول
to being primarily semiconductor for the
به نیمه هادی برای
individual discs but still the raid
دیسک های جداگانه است، اما هنوز
mechanism applies to those different
مکانیسم حمله در مورد آن های مختلف اعمال می شود.
kinds of yes the the people will still
بله، مردم همچنان از
use raid ideas because it's kind of
ایده‌های حمله استفاده می‌کنند، زیرا از نظر روان‌شناختی
what's different you know kind of
متفاوت است.
computation if your computer makes a
اگر رایانه شما اشتباه می کند
mistake and the computer says the
و رایانه می گوید
computer has worries to check and say we
رایانه شما نگرانی هایی برای بررسی دارد و می گوید ما
screwed up we made a mistake what
خراب کردیم اشتباه کردیم، در مورد
for storage if you've sent important
محاسبات صحبت می کنیم.  اطلاعات مهمی را ارسال کرده
information away and it loses that
و اطلاعات را از دست می‌دهد،
information you go nuts yeah yeah this
شما دچار مشکل می‌شوید، بله، این
is the worst I oh my god so if you have
بدترین کار است، خدای من، پس اگر
a laptop and you're not backing it up on
لپ‌تاپ دارید و از آن در
the cloud or something like this and
فضای ابری پشتیبان نمی‌گیرید یا چیزی شبیه به این و
your disk drive breaks which it can do
درایو دیسک شما خراب می‌شود.  که می تواند انجام دهد،
you'll lose all that information and you
شما تمام آن اطلاعات را از دست خواهید داد و
just go crazy right so the importance of
درست دیوانه خواهید شد، بنابراین اهمیت
reliability for storage is tremendously
قابلیت اطمینان برای ذخیره سازی بسیار
higher than the importance of
بالاتر از اهمیت
reliability for computation because of
قابلیت اطمینان برای محاسبات به دلیل
the consequences of it so yes so raid
عواقب آن است، بنابراین بله،
ideas are still very popular even with
ایده های حمله همچنان بسیار محبوب هستند حتی  با
the switch of the technology although
تغییر این فناوری، اگرچه
you know flash drives are more reliable
می‌دانید که درایوهای فلش قابل اعتمادتر هستند،
you know if you're not doing anything
می‌دانید که اگر کاری
like backing it up to get some
مانند پشتیبان‌گیری از آن انجام نمی‌دهید تا مقداری افزونگی داشته باشید،
redundancy so they handle it you're
بنابراین آن‌ها با آن کنار می‌آیند،
you're you're taking great risks you
شما ریسک‌های بزرگی را متحمل می‌شوید.
said that for you and possibly from any
از آنجایی که شما و احتمالاً
others teaching and research don't
سایر تدریس ها و پژوهش های دیگر
conflict with each other as right one
با یکدیگر تضادی ندارند که
might suspect and in fact they kind of
ممکن است به درستی گمان شود و در واقع به نوعی
complement each other so maybe a
مکمل یکدیگر هستند، بنابراین شاید یک
question I have is how is teaching
سوال من این باشد که چگونه تدریس به
helped you in your research or just in
شما در تحقیقات یا فقط در تحقیقات شما کمک کرده است.
entirety as a person who both teaches
به عنوان فردی که هم تدریس می‌کند
and does research and just thinks and
و هم تحقیق می‌کند و فقط فکر می‌کند و
creates new ideas in this world yes I
ایده‌های جدیدی در این دنیا خلق می‌کند، بله،
think I think what happens is is when
فکر می‌کنم اتفاقی که می‌افتد این است که وقتی
you're a college student you know
شما یک دانشجوی کالج هستید، می‌دانید که
there's this kind of tenure system and
این نوع سیستم تصدی وجود دارد و
doing research so kind of this model
تحقیقات انجام می‌دهید.  این مدلی
that you know is popular in America I
که می‌دانید در آمریکا محبوب است، من
think America really made it happen is
فکر می‌کنم آمریکا واقعاً این کار را انجام داد، این است که
we can attract these really great
ما می‌توانیم این اساتید واقعاً عالی را
faculty to research universities because
به دانشگاه‌های تحقیقاتی جذب کنیم، زیرا
they get to do research as well as teach
آنها می‌توانند تحقیق کنند و همچنین تدریس کنند
and that especially in fast-moving
و این به ویژه در
fields this means people are up-to-date
زمینه‌های پرتحرک به این معنی است که مردم بالا هستند.  -تا به امروز
and they're teaching those kind of
و آنها در حال آموزش چنین
things so but when you run into a really
چیزهایی هستند، بنابراین وقتی با یک
bad professor a really bad teacher I
استاد واقعا بد، معلم واقعا بدی برخورد می کنید،
think the students think well this guy
فکر می کنم دانش آموزان خوب فکر می کنند که این مرد
must be a great researcher because why
باید یک محقق عالی باشد، زیرا
else could he be here so is I you know I
دیگر چرا او می تواند اینجا باشد.  می دانید که
I after 40 years at Berkeley we had a
من بعد از 40 سال در برکلی، ما یک
retirement party and I got a chance to
جشن بازنشستگی داشتیم و من فرصتی یافتم که
reflect and I looked back to some things
فکر کنم و به برخی چیزها نگاه کردم
that is not my experience there's a I
که تجربه من نیست،
saw a photograph of five of us in the
عکسی از پنج نفر از ما در
department who won the distinguished
بخش دیدم که برنده جایزه برجسته
Teaching Award from campus a very high
تدریس شده اند.  جایزه از پردیس یک افتخار بسیار بالا
honor you know what I've got one of
شما می دانید که من یکی از
those when the highest honors so they're
آنهایی که بالاترین افتخارات را دریافت کردم، بنابراین آنها
five of us on that picture
پنج نفر از ما در آن عکس هستند،
there's Manuel Blum Richard Karp me
مانوئل بلوم ریچارد کارپ من
Randy Katz and John osterhaus
رندی کاتز و جان اوسترهاوس
contemporaries of mine I mentioned Randy
از معاصران من هستند که قبلاً به رندی اشاره کردم.
already all of us are in the National
ما در
Academy of Engineering we've all run the
آکادمی ملی مهندسی هستیم، همه ما
distinguished Teaching Award Blum Karp
جایزه برجسته آموزشی Blum Karp را
and I are all have turing award just
اجرا کرده‌ایم و من همه
highest award in computing so the
جایزه تورینگ را دریافت کرده‌ایم.
it's it's they're highly correlated so
آنها بسیار همبسته هستند بنابراین
probably the other way to think of it if
احتمالاً راه دیگری برای فکر کردن به آن اگر
you're very successful people may be
شما بسیار موفق هستید ممکن است افراد
successful at everything they do it's
در هر کاری که انجام می دهند موفق باشند، این
not an either/or and but it's an
یک یا یا یا نیست، اما این یک
interesting question whether
سوال جالب است که آیا به
specifically that's probably true but
طور خاص احتمالاً درست است، اما
specifically for teaching if there's
مخصوصاً برای آموزش اگر
something in teaching that it's the
چیزی در تدریس وجود دارد که این همان
Richard Fineman right right yeah is
ریچارد فاینمن است، درست است، بله، آیا
there something about teaching that
چیزی در مورد تدریس وجود دارد که
actually makes your research makes you
در واقع باعث می شود تحقیقات شما
think deeper and more outside the box
عمیق تر و خارج از چارچوب فکر کنید
and yeah absolutely so yeah I was going
و بله کاملاً بنابراین بله، من می خواستم
to bring up Fineman I mean he criticized
فاینمن را مطرح کنم، منظورم این است که او
the Institute of Advanced Studies
از مؤسسه
he says there's Advanced Studies was
او می گوید مطالعات پیشرفته وجود دارد
this thing that was created in your
این چیزی بود که در پرینستون شما ایجاد شد،
Princeton where Einstein and all these
جایی که انیشتین و همه این
smart people
افراد باهوش در آنجا بودند
and when he was invited he said he
و وقتی از او دعوت شد گفت که
thought it was a terrible idea his this
فکر می کند ایده وحشتناکی است او این
is a university was it was supposed to
یک دانشگاه است و قرار بود
be heaven right a university without any
بهشت ​​باشد.  دانشگاهی که هیچ
teaching but he thought it was a mistake
تدریسی در آن وجود ندارد، اما او فکر می‌کرد که اشتباه است، این است که
is getting up in the classroom and
در کلاس درس بلند می‌شود و
having to explain things to students and
مجبور می‌شود چیزهایی را برای دانش‌آموزان توضیح دهد و از
having them ask questions like well why
آنها سؤالاتی می‌پرسد که چرا
is that true makes you stop and think so
این درست است، باعث می‌شود متوقف شوید و فکر کنید تا
he to think he thought and I agree I
او فکر کند فکر کرده است و من موافقم.  من
think that interaction between a retina
فکر می‌کنم که تعامل بین یک
research university and having students
دانشگاه تحقیقاتی شبکیه چشم و داشتن دانشجویانی
with bright young man's asking hard
با جوانی باهوش که
questions the whole time is synergistic
در تمام مدت سؤالات سخت می‌پرسند، هم افزایی است
and you know a university without
و می‌دانید که دانشگاه بدون
teaching wouldn't be as vital and
تدریس مکانی حیاتی و هیجان‌انگیز نخواهد بود
exciting a place and I think it helps
و فکر می‌کنم این به
stimulate the the research another
تحریک تحقیقات کمک می‌کند.  یک
romanticized question but what's your
سوال عاشقانه دیگر اما
favorite concept or idea to teach what
مفهوم یا ایده مورد علاقه شما برای آموزش چیزی که به
inspires you or you see inspire the
شما الهام می بخشد یا می بینید الهام بخش
students is there something to pasta my
دانش آموزان است چیست آیا چیزی برای ماکارونی وجود دارد
or or puts the fear of God in them I
یا ترس از خدا را در آنها قرار می دهد.
effective I mean in general I think
فکر می‌کنم
people are surprised I've seen a lot of
مردم تعجب کرده‌اند که من افراد زیادی را دیده‌ام
people who don't think they like
که فکر نمی‌کنند تدریس را دوست داشته باشند، می‌آیند برای
come come give guest lectures or teach a
مهمان سخنرانی می‌کنند یا
course and get hooked on seeing the
دوره‌ای را تدریس می‌کنند و با دیدن
lights turn on right his people you can
چراغ‌ها که به سمت راست مردمش روشن می‌شوند گیر می‌افتند، شما می‌توانید
explain something to people that they
چیزی را برای مردم توضیح دهید که آنها
don't understand and suddenly they get
متوجه نمی شوند و ناگهان
something you know that's that's not
چیزی دریافت می کنند که شما می دانید که این موضوع
that's important and difficult and just
مهم و دشوار نیست و فقط
seeing the lights turn on is a you know
دیدن چراغ ها روشن است که می دانید
it's a real satisfaction there I don't
این یک رضایت واقعی است، من
think there's any in a specific example
فکر نمی کنم در مثال خاصی وجود داشته باشد
of that it's just the general joy of
که فقط  خوشحالی کلی از
seeing them seeing them understand I
دیدن آنها که آنها را می فهمند،
have to talk about this because I've
باید در مورد این صحبت کنم،
Russ I'm a huge I'm Russian so I'll sure
زیرا من کشتی گرفته ام.
I'd have talked to Dan Gable oh yeah I
اوه بله،
guess so fine yang Gables my era kind of
حدس می‌زنم خیلی خوب یانگ گیبلز دوران من بود،
guy so you wrestled UCLA among many
بنابراین شما با UCLA کشتی گرفتید در میان بسیاری از
other things you've done in your life
کارهای دیگری که در زندگی‌تان
competitively in sports and science on
به صورت رقابتی در زمینه ورزش و علم انجام داده‌اید،
you've wrestled maybe again continue in
ممکن است دوباره در
their immense sessions but what have you
جلسات بسیار زیاد آنها ادامه دهید، اما چه
learned about life yeah and maybe even
آموخته‌اید  در مورد زندگی بله و شاید حتی
size from wrestling or from that's in
اندازه از کشتی یا از این رو در
fact I wrestled at UCLA but also at El
واقع من در UCLA کشتی گرفتم اما در ال
Camino can be
کامینو هم می توانم
College and just right now we were in
کالج باشم و همین الان در
the state of California we were state
ایالت کالیفرنیا بودیم
champions at El Camino and the fact I
در ال کامینو قهرمان ایالتی بودیم و این واقعیت که من
was talking to my mom and I got into
داشتم صحبت می کردم.  به مادرم و من وارد دانشگاه
UCLA but I decided to go to the
UCLA شدیم اما تصمیم گرفتم به
Community College which is it's much
کالج اجتماعی بروم که
he's harder to go to UCLA than Community
رفتن او به UCLA بسیار سخت تر از
College and I asked why did I make the
کالج اجتماعی است و پرسیدم چرا این
decision because I thought that was
تصمیم را گرفتم زیرا فکر می کردم به
because of my girlfriend she said well
خاطر دوست دخترم بود که او گفت.  خوب
it was the girlfriend and and you
این دوست دختر بود و شما
thought the wrestling team was really
فکر کردید که تیم کشتی واقعاً
good and we were right we had a great
خوب است و ما درست می‌گفتیم ما یک
wrestling team it we actually wrestled
تیم کشتی عالی داشتیم، ما در واقع
against UCLA at a tournament and we beat
در یک تورنمنت مقابل UCLA کشتی گرفتیم و UCLA را شکست دادیم.
UCLA it's a community college which just
این یک کالج محلی است که فقط
freshmen and sophomores and the reason I
دانشجویان سال اول و دوم و دلیل آن  من
brought this up is I'm gonna go they've
این را مطرح کردم این است که می روم آنها
invited me back at El Camino if give a
مرا دعوت کرده اند در ال کامینو برگردم اگر
lecture next month and so I'm Liev my
ماه آینده سخنرانی کنم و بنابراین من
friend who was on the wrestling team
دوستم لیو هستم که در تیم کشتی بود
that we're still together we're right
و ما هنوز با هم هستیم.  با
now reaching out to other members of the
تماس با سایر اعضای
wrestling team you can get together
تیم کشتی، می‌توانید
every Union but in terms of me it was a
هر اتحادیه را دور هم جمع کنید، اما از نظر من، این
huge difference
تفاوت بزرگی بود، من
cutoff I was who's December first and so
بودم، هر دو، در حد
I was almost always the youngest person
سنی بودم.  فردی
in my class and I matured later on you
در کلاس من و من بعداً به بلوغ رسیدم،
know our family badgered later so I was
می‌دانید که خانواده ما بعداً بدخیم شدند، بنابراین من
almost always the smallest guy so you
تقریباً همیشه کوچک‌ترین پسر بودم، بنابراین می‌دانید که من
know I took in kind of nerdy courses but
در دوره‌های عصبی شرکت می‌کردم اما
I was wrestling so wrestling was huge
کشتی می‌گرفتم، بنابراین کشتی برای من بسیار بزرگ بود.
school and then you know I kind of got
مدرسه و سپس می دانید که من
bigger at El Camino and in college and
در ال کامینو و در کالج بزرگتر شدم و
so I had this kind of physical
بنابراین این نوع
self-confidence and it's translated into
اعتماد به نفس بدنی داشتم و به
research self-confidence and and also
اعتماد به نفس تحقیقاتی تبدیل شده است و همچنین به
kind of I've had this feeling even today
نوعی حتی امروز هم این احساس را
in my 70s you know if something if
در خود داشتم.  دهه 70 شما می دانید اگر
something going on and streets there's
چیزی اتفاق می افتد و در خیابان ها از نظر
bad physically I'm not gonna ignore it
فیزیکی بد باشد، من آن را نادیده نمی گیرم،
right I'm gonna stand up and try and
من می ایستم و سعی می کنم
straighten that out and that kind of
آن را درست کنم و این نوع
confidence just carries through the
اعتماد به نفس
entirety of your life yeah and the same
تمام زندگی شما را ادامه می دهد، بله و  از
things happens intellectually if there's
نظر فکری همین اتفاقات می افتد اگر
something going on where people are
اتفاقی بیفتد که در آن مردم
saying something that's not true I feel
چیزی می گویند که درست نیست، من احساس می کنم
it's my job to stand up and just like I
وظیفه من این است که بایستم و درست مثل وقتی که
would in the street if there's something
در خیابان اتفاقی رخ دهد که به
going on somebody attacking some woman
یک زن حمله کند
or something I'm not I'm not standing by
یا چیزی که من نیستم.  من کنار نمی ایستم
and letting that
و اجازه نمی دهم،
so I feel it's my job to stand up so
بنابراین احساس می کنم این وظیفه من است که بایستم، بنابراین
it's kind of ironically translates the
به طرز طعنه آمیزی ترجمه
other things that turned out for both I
چیزهای دیگری است که برای هر دو من یک
had really great college in high school
کالج عالی در مربیان دبیرستان داشتم
coaches and they believed even though
و آنها معتقد بودند اگرچه
wrestling's an individual sport that
کشتی یک ورزش انفرادی است که
would be be more successful as a team if
می تواند  به عنوان یک تیم موفق تر باشید اگر
we bonded together you do things that we
ما با هم پیوند خوردیم کارهایی انجام می دهید که ما از
would support each other rather than
یکدیگر حمایت می کنیم تا
everybody you know in wrestling it's
همه کسانی را که می شناسید در کشتی
one-on-one and you could be everybody's
تک به تک هستند و شما می توانید
on their own but he felt if we bonded as
به تنهایی مال همه باشید، اما او احساس می کرد که اگر ما به عنوان
a team we'd succeed so I kind of picked
یک تیم با هم متحد شویم.  ما موفق می‌شویم، بنابراین من به
up those skills of how to form
نوعی مهارت‌های چگونگی تشکیل
successful teams and how do you from
تیم‌های موفق و نحوه انجام
wrestling and so I think one of most
کشتی‌گیری را به دست آوردم، بنابراین فکر می‌کنم یکی از اکثر
people would say one of my strengths is
مردم می‌گوید یکی از نقاط قوت من این است که
I can create teams of faculty watch
می‌توانم تیم‌هایی از تیم‌های تماشاگر دانشکده ایجاد کنم.
teams of faculty grad students pull all
دانش‌آموزان همه را
together for a common goal and you know
برای یک هدف مشترک جمع می‌کنند و می‌دانید
and you often be successful at it but I
و اغلب در آن موفق می‌شوید، اما من
got I got both of those things from
هر دوی این موارد را از
wrestling also I think I heard this line
کشتی گرفتم، همچنین فکر می‌کنم این خط را شنیده‌ام که
about if people are in kind of you know
اگر مردم هم‌نوع هستند، می‌دانید
collision you know sports with physical
برخورد شما ورزش می‌داند.
contact like wrestling or football and
تماس فیزیکی مانند کشتی یا فوتبال و
stuff like that people are a little bit
چیزهایی از این قبیل که افراد کمی
more you know assertive or something so
بیشتر هستند شما می دانید قاطعانه یا چیزی دیگر، بنابراین
I think I think that also comes through
فکر می کنم که این اتفاق می افتد این
is you know in I was I didn't shy away
است که شما می دانید در من بودم من
from the risk debates you know I was
از بحث های ریسک دوری نکردم شما می دانید که من بودم
yeah I enjoyed taking on the arguments
بله، من از بحث‌ها
and stuff like that so it was it was a
و مسائلی از این دست لذت بردم، بنابراین
I'm really glad I did wrestling I think
واقعاً خوشحالم که کشتی گرفتم، فکر می‌کنم
it was really good for my self-image and
برای تصویر من از خودم بسیار خوب بود و چیزهای
I learned a lot from it so I think
زیادی از آن یاد گرفتم، بنابراین فکر می‌کنم
that's you know sports done well you
شما ورزش را می‌دانید.  خوب انجام دادید، می‌دانید که
know there's really lots of positives
واقعاً نکات مثبت زیادی
you can take about it leadership you
در مورد آن وجود دارد که می‌توانید رهبری کنید، می‌دانید
know how to how to form teams and how to
چگونه تیم‌سازی کنید و چگونه
be successful so we've talked about
موفق شوید، بنابراین ما در مورد معیارها بسیار صحبت کرده‌ایم.
pioneers metric do you develop that we
آیا می دانید که ما
don't have time to talk about but it's
زمانی برای صحبت کردن در مورد آن نداریم، اما
it's a really cool that people should
این واقعاً جالب است که مردم باید
look into
به
it's rethinking the way we think about
آن توجه کنند، تفکر ما در مورد
metrics and weightlifting but let me
معیارها و وزنه برداری مجدداً فکر می کند، اما اجازه دهید
talk about metrics more broadly since
در مورد معیارها به طور گسترده تر صحبت کنم
that appeals Cu in all forms let's look
زیرا مس را در همه اشکال جذاب می کند.
at the most ridiculous the biggest
به مضحک ترین ها نگاه کنید، بزرگ ترین
question of the meaning of life if you
سوال معنای زندگی را ببینید اگر
were to try to put metrics on a life
بخواهید معیارهایی را برای زندگی خوب تعیین کنید،
yeah a friend Randy Katz said this he
بله، دوستی که رندی کاتز گفت، می
said you know when when it's time to
دانید چه زمانی زمان
sign off it's
امضا کردن است.  این
it's the measure isn't the number of
معیار، تعداد
zeros in your bank account it's the
صفرهای حساب بانکی شما نیست، بلکه
number of inches in the obituary in The
تعداد اینچ ها در آگهی ترحیم در
New York Times he said it I I think you
نیویورک تایمز است که او آن را گفته است.  ای
cliche is that people don't die wishing
کاش
they'd spent more time in the office
آنها زمان بیشتری را در دفتر سپری می کردند،
right is I reflect upon my career there
درست است که من به حرفه خود فکر می کنم،
have been you know a half a dozen or a
شما می دانید که ده ها یا
dozen things say I've been proud of a
ده ها چیزهایی که می گویند من به آنها افتخار کرده ام
lot of them aren't papers or scientific
بسیاری از آنها مقاله یا علمی نیستند،
well certainly my family my wife we've
قطعاً من  خانواده همسرم ما
been married more than 50 years kids and
بیش از 50 سال ازدواج کرده ایم بچه ها و
grandkids that's really precious
نوه ها که واقعاً
education thinks I've done I'm very
آموزش گرانبهایی است فکر می کند من انجام داده ام بسیار
proud of you know books and courses I
افتخار می کنم که شما کتاب ها و دوره هایی را می شناسید من
did some help with underrepresented
با گروه های کم نمایندگی کمک کردم
groups that was effective so it was
که مؤثر بود بنابراین
interesting just seeing what were the
جالب بود فقط  با دیدن
things I reflected you know I had
چیزهایی که من انعکاس دادم، می دانید که من
hundreds of papers but some of them
صدها مقاله داشتم، اما برخی از آنها
weren't the papers like the risk and
مقالاتی نبودند، مانند مواردی که ریسک و
rate stuff wasn't proud of but a lot of
نرخ به آنها افتخار نمی کرد، اما بسیاری از
them were or not those things so people
آنها این چیزها بودند یا نه، بنابراین افرادی
who are just spend their lives you know
که فقط خرج می کنند  زندگی آن‌ها می‌دانی
going after the dollars are going after
دنبال دلارها می‌روند دنبال
all the papers in the world you know
همه روزنامه‌های دنیا، می‌دانی
that's probably not the things that are
که احتمالاً این چیزهایی نیست که
afterwards you're gonna care about when
بعداً به آن‌ها اهمیت می‌دهی، زمانی که
I was a yeah just when I got the offer
من آره بودم، درست زمانی که از برکلی پیشنهاد دریافت کردم،
from Berkeley but before I showed up I
اما قبل از اینکه نشان دهم  من
read a book where they interviewed a lot
کتابی خواندم که در آن با
of people in all walks of life and what
افراد زیادی در تمام جنبه‌های زندگی مصاحبه کردند و چیزی که
I got out of that book was the people
از آن کتاب به دست آوردم افرادی بود
who felt good about what they did was
که از کاری که انجام می‌دادند احساس خوبی داشتند،
the people who affected people as
افرادی بودند که بر مردم تأثیر می‌گذاشتند
opposed to things that were more
نه چیزهایی که
transitory so I came into this job
گذرا بودند.  من با این فرض وارد این کار شدم
assuming that it wasn't going to be the
که قرار نیست مقالاتی باشد، بلکه
papers it was gonna be relationships
روابط
with the people over time that I would I
با مردم به مرور زمان برایم
would value and that was a correct
ارزش قائل می‌شوم و این ارزیابی درستی بود،
assessment right it's it's the people
درست است که می‌توانید
you work with the people you can
با افرادی کار کنید که با آن‌ها کار می‌کنید.  روی
influence the people you can help is the
افرادی که می‌توانید کمک کنید تأثیر بگذارید،
things that you feel good about towards
چیزهایی هستند که نسبت به آنها احساس خوبی دارید و
into your career it's not not the the
وارد حرفه‌تان می‌شوید،
stuff that's more transitory I don't
چیزهایی نیستند که گذراتر هستند،
think there's a better way to end it
فکر نمی‌کنم راه بهتری برای پایان دادن به آن وجود داشته باشد،
then talking about your family the the
پس از صحبت کردن در مورد خانواده‌تان در
over 50 years of being married to your
بیش از 50 سال زندگی.  ازدواج با
childhood sweetheart is how do when you
معشوق دوران کودکی خود این است که وقتی به
tell people you've been married 50 years
دیگران می گویید 50 سال است ازدواج کرده اید،
they want to know why how why I can tell
آنها می خواهند بدانند چرا من چگونه می توانم
you the nine magic words that you need
9 کلمه جادویی که باید
to say to your partner to keep a good
به شریک زندگی خود بگویید تا رابطه خوبی داشته باشید را به شما بگویم.
relationship in the nine magic words are
نه کلمه جادویی
was wrong you were right I love you okay
اشتباه بود تو درست بودی دوستت دارم باشه
and you got to say all nine you can't
و باید هر 9 تا رو بگی نمیتونی بگی من
say I was wrong you were right you're a
اشتباه کردم تو درست میگفتی تو یه
jerk you know you guess so yeah a freely
احمق هستی میدونی حدس میزنی پس بله آزادانه
acknowledging that you made a mistake
اذعان به اینکه اشتباه کردی
the other person was right and that you
حق با شخص مقابل بود و اینکه شما
love them really gets over a lot of
او را دوست دارید واقعاً از
bumps in the road so that's what I pass
دست اندازهای زیادی در جاده عبور می کند ، بنابراین این چیزی است که من از کنار آن می گذرم
along beautifully put David is a huge
به زیبایی بیان کردم دیوید افتخار بزرگی است
honor thank you so much for the book
از کتابی که
you've written for the research you've
برای تحقیقی که نوشته اید سپاسگزارم
done for changing the world thank you
برای تغییر جهان انجام شد از شما
for talking to that oh thanks for the
برای صحبت کردن با آن متشکرم، متشکرم از
interview
مصاحبه،
thanks for listening to this
از شنیدن این
conversation with David Patterson and
گفتگو با دیوید پترسون و
thank you to our sponsors the Jordan
تشکر از حامیان مالی ما
Harbinger show and cash app please
نمایش و برنامه نقدی جردن هاربینگر، لطفاً
consider supporting this podcast by
با رفتن به مجتمع Jordan Harbinger و حمایت از این پادکست را در نظر بگیرید.
downloading cash app and using colex
دانلود برنامه نقدی و استفاده از
podcast click the links buy the stuff
پادکست colex روی پیوندها کلیک کنید خرید چیزها
it's the best way to support this
بهترین راه برای حمایت از این
podcast and the journey I'm on if you
پادکست و سفری است که من در آن هستم اگر از
enjoy this thing subscribe on youtube
این چیز لذت می برید مشترک در یوتیوب
review it with five stars in a podcast
آن را با پنج ستاره در یک پادکست
supported on patreon or connect with me
پشتیبانی شده در patreon مرور کنید یا با آن ارتباط برقرار کنید  من
on Twitter and lex Freedman spelled
در توییتر و lex Freedman املای خود را
without the e try to figure out how to
بدون اینکه سعی کنم بفهمم چگونه این کار را انجام دهم،
do that it's just fr ID ma n and now let
فقط یک شناسه اصلی است و اکنون اجازه
me leave you with some words from Henry
دهید چند کلمه از هنری
David Thoreau our life is frittered away
دیوید ثورو را برای شما بگذارم زندگی ما
by detail simplify simplify
با جزئیات مختل شده است ساده سازی ساده سازی
thank you for listening and hope to see
متشکرم که گوش دادید  و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم